BACKENBEBEN — WISSENSSICHERUNG / 08.10.2026

REPOSITORY UND AUFTRAG
https://github.com/r0bsta1909/backenbeben — öffentlich, Konto r0bsta1909.
Nutzer autorisiert Veröffentlichung und regelmäßige Pushes geprüfter Meilensteine.
Release v0.2.0 bewahrt den früheren Stand. Keine fremden Referenzfotos, lokalen
Runtimes, Konfigurationen, Zugangsdaten oder rohen Matchlogs veröffentlichen.
Kein unbeaufsichtigter Dauer-Sync: Änderungen im Rahmen der Projektarbeit prüfen
und gezielt committen/pushen. GitHub Actions prüft Regeln, Arm und Gewebe.

OBERSTE PRODUKTPRIORITÄT
Nutzer empfand Prototyp 02 als komplett unverständlich: Hand schwebte, räumliche
Orientierung fehlte. V3 soll durch Körperanschluss, Anatomie und sichtbare Handseite
verständlich werden. Automatisierte Tests ersetzen diese menschliche Abnahme nicht.
Stilziel: ursprüngliches XIII / europäischer Actioncomic; drei selbst erzeugte
Referenztafeln samt Prompts unter docs/art-direction-v3/.

AKTUELLER CODE
V3 ist im Default-Webbuild integriert. Vollständige Figur, zwei Arme, Fingerknochen,
Lid-/Mund-/Wangen-Shapes; Blender-Quelle assets-source/character-v3.blend.
Regenerieren: scripts/create_character_v3.py mit lokalem Blender ausführen.
Arm-Labor: game/asset_lab.tscn. Prüfclips: python server/arm.py.
Host: server/host.py; Simulation: arm.py, contact_v3.py, tissue.py.
Darstellung: character_view.gd, main.gd, toon.gdshader.
Eingabe/Replay: combat.js; LAN-Audio/Verteidigung: browser_support.js.

VERBINDLICHE ENTSCHEIDUNGEN
Ein Körperrig für Ego, Gegner und Replay. Export in Metern, historische Arena
skaliert einheitlich mit Faktor 4. Arm-Solver läuft ausschließlich autoritativ
in Python; Godot stellt empfangene Gelenkpositionen dar. Keine zweite Treffer-
entscheidung im Browser. Gelenkmotoren mit Trägheit, Dämpfung und Drehmomentgrenze.
Mausziehen -> Schwungbogen/Höhe; Mausrad -> ein Handwinkel. Rechte Taste verteidigt.
Kontakt gegen Dreiecksmesh inklusive Verletzungszustand; acht Handregion-Probes.
Kontaktproxies und Gelenke sind ein vereinfachtes Spielmodell, keine vollständige
Biomechanik. Details und Grenzen: docs/V3_IMPLEMENTATION.txt.

PRÜFUNG / BEKANNTE GRENZEN
22 Unit-Tests bestanden. Vollständiges LAN-Duell in zwei realen Browserkontexten
besteht mit Brace, gleichem Replay, Audiofallback, Wiederverbindung, KO und Revanche.
Finale Vordergrund-Messung mit sichtbarem Egoarm: 7,0–7,1 ms p95 bei 1080p.
Details und frühere Messungen stehen unter docs/validation/. Keine menschliche Verständlichkeitsabnahme und kein
physischer zweiter LAN-PC. Visuelle Fehler beim Ärmel-Skinning wurden entdeckt:
verdeckte Haut unter dem undurchsichtigen Ärmel wird nicht mehr gerendert.

NÄCHSTE SCHRITTE
V3 nicht als Release veröffentlichen: Nutzer hat Verständlichkeit und Grafik abgelehnt.
Danach menschlichen Test gemäß G7 durchführen: Palmenseite erkennen, Reichweite
sehen, Winkelkorrektur verstehen. Feedback kann weitere Modell-/Rigarbeit auslösen.
Niemals einen grünen Export als endgültige Grafik- oder Spielgefühlsfreigabe ausgeben.

WEITERE DOKUMENTE
ASSET_GAUNTLET_V3.txt: autorisierter Ablauf und Abnahmekriterien.
KONZEPT.txt / PHYSIK_HAND_REPLAY_PLAN.txt: ursprüngliche Designentscheidungen.
BACKLOG.txt: Turniere, Freilose, Turnier-UI, ElevenLabs, Crowd, absurde Werbung.
Diese Themen bleiben zurückgestellt. TOOLCHAIN.txt: lokale Blender/Godot/MCP-Tools.
SPIELEN.txt: Start und Bedienung. Alte V1-Browsertests sind historisch; V3-Netzwerktest
prüft das aktuelle Protokoll einschließlich expliziter Ablehnung alter Clients.


NUTZERABNAHME 08.10.2026 — DURCHGEFALLEN
"Weiterhin unverständlich". Neue Referenzen zeigen den seitlichen Kontakt.
V3 trifft frontal; die Frontprojektion der Kollision ist dafür das falsche Modell.
Grafik und Anatomie erreichen die verbindliche Comicreferenz nicht. G4/G5/G7 offen
bzw. durchgefallen; technische Tests sind kein Gegenbeweis. Kein v0.3.0-Release.
Nächster Gauntlet: seitliche Wangenkollision und vollständige Handbasis,
körpergebundener seitlicher Schwung, danach Anatomie/Comiclook, TV-Bühne mit
Referee/Auffängern und reproduzierbare KO-Zusammenbruchanimation.
Der bisherige KO ist nur eine Entscheidung mit einfacher Figurenneigung.
Turniere, ElevenLabs und Werbung bleiben zurückgestellt.


SEITLICHER UMBAU — AKTUELLER ENTWICKLUNGSSTAND
Maßgeblich ist jetzt docs/LATERAL_REWORK.txt. Mausbewegung nach links erzeugt
einen seitlichen Schwung nach links. Livepose/Replay tragen Palmennormale,
Fingerrichtung und Brustkorbdrehung. Kollisionsabfrage läuft seitlich auf dem
Dreiecksmesh. Trefferstärke aus tatsächlicher Annäherungsgeschwindigkeit.
Kopf und Hände ersetzen den ursprünglichen prozeduralen Platzhalter durch
in Blender angepasste CC0-MakeHuman-Topologie; Herkunft/Lizenz sind gesichert.
Beinrig und server/body.py liefern den gespeicherten KO-Track; kein Ragdoll.
Bühne: game/broadcast_stage.gd; Offizielle und Auffangbewegung: main.gd.
TV-Totale im Replay ergänzt die Kontaktansicht.
25 Unit-Tests bestanden. LAN-Duell mit KO, Rückwärtsscrubbing, Wiederverbindung,
Revanche und Audiofallback bestanden; keine Browserfehler. Aktueller separater
Foul-/Protokolltest bestanden. Gemessener 1080p-Zwischenstand 7–14 ms p95.
Nach den letzten Assetkorrekturen Bilder und Totale nochmals prüfen.
Stil ist noch nicht auf Referenzniveau. Handgelenkübergang, Stoff/Haare,
Licht/Tiefenstaffelung, Auffangkontakt und Kontaktdiagnose weiter verfeinern.
Kein fertiges v0.3.0-Release veröffentlichen; Goal bleibt aktiv.

Neuster Bildstand: Face-Ink-Textur + Konturshader, runder Kragen, korrigierte
Wrist-Gewichtung, zurückgesetzte Auffänger. Details in LATERAL_REWORK.txt.
Nächster konkreter Art-Pass: helmartige Haarform und Schulter/Stoffsilhouette.

Haaransatz, weiche Schulter-/Ärmelgewichte und seitliche Tribünen ergänzt.
TV-Kamera nach innen korrigiert, nachdem die neue Wand die Totale verdeckte.
LAN-Gauntlet erneut bestanden; anschließend realen KO-Clip gezielt visuell geprüft.
Aktuelle Bilder und genauer Prüfaufbau: docs/LATERAL_REWORK.txt.

Handgelenk-Überstreckung (bis 130.7 Grad) im gesamten Schwung entdeckt und
mit gemeinsamer 85-Grad-Spielgrenze korrigiert. Alle 26 Unit-Tests und beide
LAN-Gauntlets bestanden; Livepose-Gleichheit der Grenze explizit geprüft.
Server-Testhost muss für diese Änderung neu gestartet werden; eigener Testhost
auf 8877 wurde neu gestartet. Produktionshost startet den neuen Code erst neu.

Replaykontakt ist jetzt direkt erreichbar und nach Handregion eingefärbt.
Gezielter Browsertest und echtes Spielbild: docs/validation/contact-view.*.
Die acht Kontaktpunkte bleiben eine explizite Vereinfachung, keine fertige
flächenbasierte Hand-/Hautkollision. Nächster sinnvoller Physikschwerpunkt.

Kontaktmesh-Audit: drei alte Probes liegen nicht auf der echten Hand.
114 geometrisch validierte Ersatzpunkte samt Skinninggewicht exportiert.
Noch nicht in Matchwertung aktiv. Konkreter Integrationsplan und Nachweise:
docs/HAND_CONTACT_SURFACE.txt. Nächste Aktion: gebündelte seitliche Abfragen
und Flächengewichtung vorbereiten, anschließend gemeinsam aktivieren.

AKTUELL: Die frühere Acht-Punkte-Kollision ist ersetzt. Livepose, Wertung und
Replay verwenden 114 direkt aus dem Handmesh exportierte Punkte einschließlich
korrekter Skinningtransformation. Details, Gameplaygrenzen, Performanceproblem
und dessen Korrektur: docs/HAND_CONTACT_SURFACE.txt. 30 Unit-Tests und beide
LAN-Gauntlets bestanden. Neues lokales Entwicklungspaket geprüft, kein Release.
Nächste offene Schwerpunkte: gekoppelte Nachgiebigkeit von Hand und Gesicht,
natürlichere Auffangreaktion und menschliche Verständlichkeit/Stilprüfung.

Aktueller Physiknachtrag: keine kuenstliche Mindestkraft/Mindestschaden bei
Geschwindigkeit null; flaechengewichtete 3D-Druckverteilung. 32 Unit-Tests und
beide LAN-Gauntlets bestanden. Details und verbleibende Vereinfachungen in
HAND_CONTACT_SURFACE.txt. Stil, gekoppelte Handnachgiebigkeit und G7 offen.

Aktueller Art-Zwischenschritt: breite Haarstraehnen ueber dem ganzen Schaedel
statt nur vorne. Quellasset und Browserbild geprueft; Anordnung noch zu
regelmaessig. Details in LATERAL_REWORK.txt, G4/G5/G7 weiterhin offen.

Arena-Lichtstaffelung verbessert und im Browser geprueft. Tribuenen verschwinden
nicht mehr im Schwarz. Frameabstaende p95 13.9-14.0 ms auf RTX 2080; Details
und echte Bilder in LATERAL_REWORK.txt / docs/validation/arena-light-*.

Auffaengerfehler korrigiert: Armansatz folgt jetzt der gebeugten Schulter statt
der Ruheposition. Godot-Regression und LAN-KO bestanden; dokumentierte
physikalische Kopplung der Helfer bleibt offen. Siehe LATERAL_REWORK.txt.

Rueckzug des Schlagarms aufgezeichnet: seitlich loesen, dann absenken statt
hohe Messpose im KO halten. 33 Tests und LAN-KO bestanden. Offene Hand bleibt
eine Vereinfachung; Details und Spielbild in LATERAL_REWORK.txt.

Finger entspannen nach seitlichem Rueckzug; vor/am Treffer unveraendert offen.
Importgrundrotationen erhalten, Godot-Rigtest und Browser-Reversesuche bestanden.
Details in LATERAL_REWORK.txt. Physikalische Handnachgiebigkeit weiter offen.

Pultkollision umfasst jetzt den Unterarm als durchgaengiges Segment in einer
radius-erweiterten Box. Motor- und Grenzfalltests plus Netzwerk-Gauntlet
bestanden. Vollstaendige Koerperkollision bleibt offen; LATERAL_REWORK.txt.

KO-Ausdruck aktiviert: vorhandener Lid-Morph schliesst zeitabhaengig und
oeffnet beim Rueckspulen/Reset wieder. Godot- und LAN-Pruefung bestanden.
Details und Bild unter LATERAL_REWORK.txt / validation/ko-expression-*.

Aermel folgen jetzt der Oberarmachse, Ansatz zur Schulter korrigiert. Blender-
und Browserpruefung bestanden; verbleibende Stoffqualitaet offen. Eine neue
menschliche Verstaendlichkeitsfrage ist gestellt, noch unbeantwortet.

Spielbares Entwicklungspaket veroeffentlicht als GitHub-Prerelease
v0.3.0-dev.20261008 (Quellstand 09676cc). 35 Python-Tests bestanden;
entpacktes Paket im echten Browser geprueft, inklusive Kontakt und
Finger-Reversesuche. SHA256/Pruefgrenzen: validation/current-package.json.
Kein Abschluss des Goals: Stil, gekoppelte Physik und G7 bleiben offen.

Kopplungsarbeit begonnen: experimentelle SI-XPBD-Kontaktprimitive mit vier
bestandenen Tests. Noch NICHT im Match aktiv. Befund, Einheitenprobleme und
naechste Integrationsschritte: COUPLED_CONTACT_PLAN.txt. Naechster Schritt:
SI-Labor mit Handproxy und Kaefig ohne bisherigen einseitigen Lastkick.

SI-Kopplungslabor implementiert, NICHT im Spiel aktiv. Kontakt bewegt Hand und
Gewebe, Ruhe bleibt exakt. Schrittweitenvergleich durchgefallen (10.32 vs
5.42 mm Verformung bei 240/480 Hz). Naechster Schritt: Kaefigsolver gegen
konsistente XPBD-Referenz pruefen, nicht trotz Befund integrieren.

Kontaktlabor: Gauss-Seidel-Referenz bestaetigt starken numerischen Restfehler.
12->96 Iterationen senken Peak 6.68->0.77 mm. Zwei neue Referenztests bestanden.
Naechste Aufgabe sind explizite Constraint-Residuen/Konvergenzmessung; noch
keine Integration oder Behauptung physikalisch korrekter Gewebeweichheit.

Physikreferenz misst nun explizite Kanten-/Volumenresiduen. Hohe Iterationszahl
reduziert diese, behebt aber die dynamische Schrittweitenabhaengigkeit noch
nicht. Messdaten/naechste Schritte in COUPLED_CONTACT_PLAN.txt. Spielpfad
unveraendert; keine Freigabe der experimentellen Kontaktkopplung.

Adaptiver Residuenabbruch im Referenzlabor senkt 480-Hz-Rechenzeit 20.4->3.3 s
bei fast gleichem Peak. Verfeinerung bis 3840 Hz zeigt Annaeherung, aber noch
keine Freigabe. Drei Referenztests bestanden. Naechster Schritt: feinere
Referenz/Profilierung, dann beschleunigen ohne Konvergenzpruefung aufzugeben.

Kontaktreferenz weiter verfeinert bis 7680 Hz; Aenderung gegenueber 3840 Hz
noch 2.8% Peak/4.4% Rueckprall. Spezialisierte Vektorrechnung lokal 22%
schneller bei gleichen Iterationen/Positionen bis Rundung. Vier Referenztests
bestanden; Solver noch nicht im Spiel. Details: COUPLED_CONTACT_PLAN.txt.

Gruppen-Cache-Optimierung untersucht und verworfen: nur 1.4% lokaler Unterschied,
kein belastbarer Speedgewinn. Referenzcode unveraendert. Naechste Richtung ist
ein kompilierter Kernel mit Vergleich gegen die bestehende Referenz.

Optionaler Numba-Materialkern implementiert (requirements-lab.txt). Vergleich
inklusive aller Knoten/Multiplikatoren bestanden. Warm 422 ms statt 1993 ms
im 0.03-s-Lauf; Kaltkompilierung rund 6.9 s. Fuenf Gewebetests bestanden.
Noch nicht im Spiel aktiv; Details in COUPLED_CONTACT_PLAN.txt.

Laborkopplung um nachgiebige Verbindung Hand/Armproxy erweitert. Reaktion
wirkt auf beide Massen, Ruhezustand exakt. Elf gezielte Tests bestanden.
Noch kein Anschluss an Gelenkarm; Flaechenkontakt und Gelenkrueckwirkung
sind die naechsten Schritte. Siehe COUPLED_CONTACT_PLAN.txt.

Flaecheneinbettung implementiert und geometrisch geprueft. 15/15 Kontaktpunkte
abgedeckt, aber Frontkaefig bis 11.75 mm von sichtbarer Wange entfernt.
Naechste Aufgabe ist deshalb seitlicher Gewebekaefig plus passende sichtbare
Deformationsabbildung, vor Mehrpunktkopplung. Zwei Einbettungstests bestanden.

SEITLICHER GEWEBEKAEFIG: GEOMETRIE UND SOLVERANSCHLUSS
side_cage.py tastet die tatsaechliche seitliche Gesichtsoberflaeche ab, in SI.
Unbedeckte Rasterpunkte werden weder trianguliert noch mit Masse versehen.
Rasterbereich y=-0.110..0.140 m, z=-0.025..0.100 m; Tiefe 0.020 m.
Reproduzierbarer Audit: scripts/audit_side_cage.py, zehn legale Trefferfaelle.
Alle drei Aufloesungen ohne fehlende Kontaktpunkte:
9x7 maximal 3.524 mm Oberflaechenabweichung; 17x17 1.181 mm; 33x25 0.607 mm.
Nachweis: validation/side-cage-multicase.json. Das aeltere side-cage-audit.json
ist nur ein Standardschlag mit engerem y-Bereich (-0.080..0.140 m), kein
vergleichbarer Gesamtwert. 17x17 bleibt vorlaeufige Laboraufloesung.
SideTissue nutzt denselben Referenzsolver mit dieser Tetraedertopologie.
Knotenmassen entstehen aus einem Viertel jedes angrenzenden Tetraedervolumens
mal Labordichte 1000 kg/m3; keine anatomische Kalibrierung. Tiefe Schicht und
Rasterrand fest. Geometrie-, Massen-, Ruhelage-, Anker- und Abklingtest bestanden.
Noch NICHT im Match aktiv. Offene Voraussetzungen: mehrere Kontaktpunkte,
Rueckwirkung auf Gelenke, passende sichtbare seitliche Deformationsabbildung,
Konvergenz und Laufzeit mit neuer Topologie. Kein Physik-/Grafik-Abnahmebeleg.

SEITLICHE DEFORMATIONSABBILDUNG IM RENDERER VORBEREITET
side_cage.gdshaderinc wird von Haut und Kontur gemeinsam verwendet. Die
Interpolation nutzt exakt a-b-c / b-d-c wie contact_embedding, keine bilineare
Ersatzflaeche. Float-Textur enthaelt aufgezeichnete XYZ-Verschiebung und Ruhe-X;
fehlende Oberflaeche ist explizit markiert. Tiefe Anker bei 20 mm, andere Wange
und Punkte ausserhalb des Rasters bleiben unveraendert. Koordinaten mal vier
entsprechen dem bestehenden Renderraum. SideTissue exportiert passende
replay_geometry/replay_offsets. combat.js reicht optionale side_cage-Metadaten
weiter, main.gd aktiviert sie nur fuer die betroffene Figur und beide Passes.
GPU-Test mit echter OpenGL-Ausgabe auf RTX 2080 bestanden: beide Dreiecke,
Diagonale, Rand, Tiefenverlauf, andere Wange, ausserhalb, fehlende Oberflaeche.
Tests/side_cage_render.gd vergleicht gelesene Pixel mit analytischen Sollwerten.
Drei SideTissue-Tests bestanden; Webexport und Browser-Kontaktreplay bestanden,
keine Browserfehler. Das ist kein Beleg fuer gute Gesichtsanimation: aktuelle
Matches erzeugen weiterhin alte Frames. Mehrpunktkontakt, Gelenkrueckwirkung,
Normals/Beleuchtung der verformten Flaeche und sichtbare Gesamtpruefung offen.

MEHRPUNKTKONTAKT MIT DREHREAKTION IM LABOR
project_rigid_contact loest Translation und Rotation eines gemeinsamen starren
Handkoerpers gegen massengewichtete Gewebeknoten. Drehkorrektur auf SO(3),
Welttraegheit aus Koerpertraegheit; Kontaktmultiplikatoren bleiben nichtnegativ.
Fuenf Tests pruefen zentralen Kontakt, aussermittige Drehung, erhaltene
Handabstaende, linearen Massenausgleich, Trennung, numerischen Winkelgradienten
und zwei gemeinsame Kontakte. Batch-Einbettung gegen skalare Referenz auf
verformtem Mesh geprueft. Gesamte Python-Suite: 57 Tests bestanden.
RigidHandContact verwendet echte Handmesh-Punkte; keine auf die Gesichtsseite
projizierte Ersatzhand. Oberflaechenzuordnung und Normale werden je Iteration
neu berechnet; bei Dreieckswechsel wird der Kontaktmultiplikator geloescht.
Reproduzierbar: scripts/run_side_contact_lab.py (optionales Numba erforderlich).
114 Punkte, 960 Hz, 0.06 s, 1 m/s: maximal zwei aktive Kontakte, Verformung
0.692 mm, Durchdringung maximal 5.55e-7 m. Rechenzeit 32.3 s inkl. Laborkosten.
WICHTIG: frei bewegliche Hand gleitet/dreht weg. Das ist kein flaechengefuehrter
Schlag und keine Echtzeitloesung. Boxtraegheit ist ein Laborparameter. Keine
Schulter-/Ellbogenrueckwirkung, keine Reibung; nicht in Matches aktiviert.
Nachweis: validation/side-contact-lab.json. Naechster Physikschritt ist die
nachgiebige Rueckbindung von Handgelenk und Orientierung an den Gelenkarm.
Aufgezeichnete SideTissue-Frames im echten Spielrenderer abgespielt mit
Tests/side_contact_preview.gd; 421 geaenderte Bildkanaele zwischen Ruhe und
maximaler Verformung, keine Shader-/Scriptfehler. Native Vorschau gespeichert:
validation/side-contact-peak.png. Die kleine Aenderung ist kein Gesamtbeleg fuer
Gesichtsphysik oder Stil. Sichtpruefung: Haare noch schematisch/regelmaessig,
Schulterformen rund/aufgesetzt, Publikum geometrische Platzhalter. Grafikgate
offen. Erste Vorschau hatte uninitialisierte weisse Haut; Testinitialisierung
auf regulaeres apply_fighter korrigiert, gespeicherte Vorschau danach erzeugt.

HANDGELENK AN ECHTE ARMKOORDINATEN GEKOPPELT (LABOR)
arm_hand_attachment.py verbindet Handposition und Orientierung nachgiebig mit
Arm.q. Sechs Gleichungen, numerischer 6x9-Jacobian als Referenz, gemeinsame
Loesung mit Handmasse, Welttraegheit und den vorhandenen diagonalen
Gelenktraegheiten. Korrekturen wirken auf Hand und Schulter-/Ellbogenwinkel.
Rotationen ueber SO(3); Forward Kinematics erhaelt die Segmentlaengen.
Drei neue Tests: Ruhe, beidseitige Reaktion/Laengenerhalt, Rotationslogarithmus
inklusive 180 Grad. Gesamte Python-Suite: 60 Tests bestanden.
Reproduzierbarer Gesamtversuch: scripts/run_side_contact_lab.py --attached.
Start am echten Meshkontakt ohne Anfangsdurchdringung; konsistente Anfangs-
geschwindigkeit aus Gelenkwinkeln. 114 Punkte, 960 Hz, 0.06 s. Maximal vier
aktive Kontakte, Gewebeverformung 1.124 mm, Durchdringung 2.59e-7 m.
Handgelenkverbindung gibt maximal 2.644 mm nach. Schulter-Yaw-Geschwindigkeit
von -1.900 auf +1.763 rad/s; Ellbogen von -3.123 auf -0.749 rad/s. Alle
aufgezeichneten Gelenkgrenzen erhalten, Laengenfehler <=1.67e-16 m.
Numerisches Gate NICHT bestanden: maximales Kopplungsresiduum 1.307e-6 m
gegen geforderte 1e-6 m. Laufzeit 57.5 s fuer 0.06 s; nicht echtzeitfaehig.
Nachweis: validation/attached-side-contact.json. Kein Matchsolverwechsel.
Noch keine volle Koerperphysik: stationaerer Torso, diagonale statt vollstaendige
Gelenkmassenmatrix, keine aktiven Muskelmotoren im Kontaktversuch, Boxtraegheit
der Hand, keine Reibung. Die geringe Kontaktflaeche ist nicht als fertiger
flacher Schlag akzeptiert. Naechste Schritte: Konvergenz/Laufzeit profilieren,
Motoren und Handgelenknachgiebigkeit gemeinsam abstimmen, erst dann die
sichtbare Arm-Hand-Aufzeichnung integrieren. Grafikgate weiterhin offen.

KONTAKTLOOP PROFILIERT UND OHNE ERGEBNISAENDERUNG BESCHLEUNIGT
Warmprofil des gekoppelten 0.012-s-Versuchs: 39.57 s unter cProfile;
87,552 Aufrufe project_rigid_contact, kumulativ 28.14 s. Der Grossteil
validiert/projiziert getrennte Punkte mit exakt null Korrektur.
RigidHandContact ueberspringt jetzt nur positive/nichtnegative Luecken mit
Multiplikator null. Luecke nach vorangehenden Korrekturen neu ausgewertet;
bereits belastete Kontakte werden weiterhin entlastet. Vergleich ueber alle
Frames: Referenz 27.216 s, optimiert 9.805 s; Offsets, Handposition/-rotation
und Armwinkel exakt identisch. Test deckt explizit Entlastung trotz Abstand ab.
Optionaler JIT-Kernel contact_embedding_compiled.py berechnet dieselben
Dreiecksformeln ohne Fast-Math. Gegen deformiertes Mesh (160 Abfragen) sowie
vollstaendigen gekoppelten Loop geprueft. Zweiter Warmvergleich: 9.877 s auf
5.241 s, alle aufgezeichneten Werte wieder exakt identisch, gleiche maximale
Durchdringung 2.584e-7 m und drei aktive Kontakte im kurzen Zeitfenster.
Nachweise: validation/separated-contact-optimization.json und
validation/compiled-side-embedding.json. Werte sind lokale Laufzeiten, kein
plattformuebergreifendes Leistungsversprechen. Vollsuite: 62 Tests bestanden.
Labor nutzt kompiliertes Embedding standardmaessig; Vergleich:
scripts/run_side_contact_lab.py --attached --reference-embedding.
Numba bleibt optionale Laborabhaengigkeit; Matchpfad unveraendert.
Weiterhin mehrere hundertmal langsamer als Echtzeit. Naechste Profilbereiche:
Materialkernel mit vielen kleinen Arrayoperationen und numerischer
Arm-Hand-Jacobian. Keine Genauigkeitsreduktion/Iterationskuerzung zur Kaschierung
der Laufzeit. Physik-Konvergenz, flaechengefuehrter Schlag und Grafikgate offen.

GEWEBEKERN MIT WIEDERVERWENDETEM SPEICHER UND KONVERGENZNACHWEIS
Materialkernel ersetzt Arrayallokationen innerhalb der Kanten-/Tetraederschleife
durch skalare Operationen und einmal angelegten Arbeitsspeicher. Reihenfolge,
Formeln, Schwellen und Multiplikatorfortschreibung unveraendert. Alter Kernel
als material_array_reference fuer Vergleiche erhalten. 24 Iterationen auf
perturbiertem seitlichem Kaefig: alle Knoten und Multiplikatoren stimmen mit
der Referenz innerhalb 1e-12 ueberein. Gekoppelter 0.012-s-Warmvergleich:
5.059 s vorher, 3.395 s danach, alle aufgezeichneten Werte exakt identisch.
Nachweis: validation/tissue-scratch-optimization.json. Vollsuite 63 Tests
bestanden; anschliessend zusaetzlicher gekoppelter Integrationstest bestanden.
Labor meldet nun Materialresiduum, Iterationszahlen und nicht konvergierte
Zeitschritte. Bei Limit 96 (0.06 s): Handgelenkresiduum 8.31e-7 m, aber
22 Schritte nicht konvergiert, Materialresiduum bis 1.50e-5 m. Das zuvor nur
an der Handgelenkfeder gemessene Defizit war kein vollstaendiges Gewebegate.
Bei Limit 384 (kritische erste 0.025 s): alle 24 Schritte konvergiert; 16..268
Iterationen, Materialresiduum <=9.895e-7 m, Kopplung <=5.273e-8 m,
Durchdringung <=6.874e-10 m. Laufzeit 16.0 s. Nachweise:
validation/attached-contact-96.json und validation/attached-contact-384.json.
Reproduzieren: scripts/run_side_contact_lab.py --attached --iterations 384
--duration .025. Standardlimit bleibt explizit 64 fuer bisherige Vergleiche;
kein allgemeines Konvergenzversprechen. test_coupled_contact_lab.py prueft
den ersten tatsaechlich belasteten Schritt mit hoeherem Limit.
Damit ist langsame Konvergenz dieses einzelnen Kontakts belegt, keine globale
Physikabnahme. Weitere Treffervarianten, Zeitschrittverfeinerung, Muskelantrieb,
Echtzeitlaufzeit und sichtbare Integration bleiben offen. Naechster Engpass:
numerischer Arm-Hand-Jacobian; danach solverweite Reduktion des Python-Overheads.

ARM-HAND-ABLEITUNG BESCHLEUNIGT UND ORIENTIERUNGSSPRUNG ENTFERNT
ArmHandAttachment.jacobian verwendet direkte Ableitungen fuer Handtranslation,
Rotationslogarithmus und die Handgelenkposition aus Forward Kinematics. Nur die
Unterarmbasis wird weiterhin zentral differenziert. Nahe dem 180-Grad-Zweig
bleibt die komplette numerische Referenz als Rueckfall aktiv. 24 unterschiedliche
Armstellungen inklusive Torsodrehung gegen jacobian_numeric geprueft (2e-8).
Dabei weiterer Fehler gefunden: forearm_frame wechselte bei abs(axis.x)=0.9
die Welthilfsachse. Schulter-Yaw in 0.0033-rad-Schritten erzeugte einen Sprung
von 0.54258 rad (~31 Grad). Jetzt definiert die Ebene aus Schulter, Ellbogen
und Handgelenk die Basis; bei erlaubten Ellbogenwinkeln nicht degeneriert.
1001 Stellungen geprueft, maximale Basisaenderung nun 0.003300000000001 rad.
Dies korrigiert die NEUE LABORKOPPLUNG, nicht den bisherigen Matchsolver.
Vollstaendig konvergierter Warmvergleich nach Basiskorrektur: 0.012 s bei
960 Hz, Limit 384; numerisch 9.817 s, hybrid 7.780 s. Gleiche Iterationszahlen,
kein nicht konvergierter Schritt. Maximalabweichungen: Gewebe 8.14e-13
Render-Einheiten, Handzentrum 6.48e-13 m, Rotationsmatrix 3.80e-12,
Armwinkel 5.10e-12 rad. Keine Behauptung bitgleicher Ergebnisse bei diesem
Formelwechsel; Abweichungen liegen weit unter der 1e-6-m-Loesertoleranz.
Nachweis: validation/attachment-hybrid-jacobian.json. Alle 66 Python-Tests
bestanden, inklusive belastetem gekoppeltem Kontakt. Kein Matchsolverwechsel.
Laufzeit bleibt unzureichend. Naechste Arbeit: verbleibende Kopplung/Residual-
Auswertung profilieren und den numerischen Referenzpfad fuer jeden weiteren
kompilierten Schritt erhalten. Grafik/Anatomie/Spielverstaendlichkeit weiter
offen; bisherige Laborfortschritte ersetzen keine visuelle oder menschliche
Abnahme des gewuenschten Spiels.

SICHTBARE HAARGEOMETRIE UEBERARBEITET
create_character_v3.py ersetzt regelmaessige Reihen bogenfoermiger Haarbueschel
durch unregelmaessig verteilte Keile mit gemeinsamer Kaemmrichtung. Wurzeln
liegen unter der Kopfhautkappe, zugespitzte Enden kehren nicht bogenfoermig zur
Kappe zurueck. Golden-Angle-Verteilung statt horizontaler Reihen; groessere
Frontstraehnen, geschlossene Unterseiten, deterministisch Seed 1909.
Blenderquelle, GLB und echte Quellvorschau neu erzeugt; 88,379 Gesamtpolygone.
Gesichts-Kollisionsmesh, Handkontaktpunkte und Rig-Metadaten unveraendert.
CHARACTER_ASSET_VALIDATION_PASS und Webexport bestanden. Browser-Kontaktreplay:
Sprung zum Treffer, Seitenkamera, Marker-Umschaltung, keine alten Marker und
keine Browserfehler. Native Spielshader-Vorschau selbst gesichtet und abgelegt:
validation/hair-swept-runtime.png. Sichtbare Haarschlaufen entfernt, Silhouette
kantiger/zusammenhaengender; kein Ersatzbild statt 3D-Render verwendet.
Stilgate weiterhin offen: Gesichtsschraffur, Schulterformen, schematisches
Publikum sowie gespreizte Finger in der Kontaktpose erreichen die Referenz
noch nicht. Naechste sichtbare Prioritaet ist die flache, geschlossene
Schlaghand samt gemeinsam aktualisierter Kontaktgeometrie; keine kosmetische
Pose, die vom Scoring abweicht. Neue Laborphysik weiterhin nicht im Match.

SCHLAGHAND: FINGER ANATOMISCH ZUSAMMENGEFUEHRT
Vier Finger im Quellenmesh um ihre eigenen Grundgelenke in gemeinsame
Laengsrichtung gedreht. Daumen und Tiefenkruemmung bleiben erhalten; Uebergang
an den Fingerzwischenraeumen weich gewichtet. Dieselbe Transformation erzeugt
Mesh, Fingerknochen und Nagelpositionen. Kontaktpunkte danach neu aus der
fertigen remeshten Haut abgetastet: jetzt 113 statt 114. Keine rein visuelle
Fingerpose mit veralteter Hostkollision. Beide Haende geaendert.
Fingerknochenlaengen maximal 6.05e-8 m anders (Exportpraezision); seitliche
Spreizung der projizierten Fingerachsen praktisch null. Haut/Kontaktvergleich
in Blenderpose <=0.21 Mikrometer. Assetvalidator prueft nun zusaetzlich die
parallelen Fingerachsen. Einzelne Finger bleiben als Formen erkennbar; das
Gate behauptet nicht, dass jede Fingerseitenflaeche die Nachbarflaeche beruehrt.
Alle 66 Python-Tests, erweiterte Blender-Assetpruefung, Skinningvergleich,
Godot-Fingerentspannung/Reset, Webexport und Browser-Kontaktreplay bestanden.
Eigener Testhost auf 8877 neu gestartet, damit neue Hostdaten geladen sind.
Vorschau selbst gesichtet: validation/hand-adduction-contact.png. Nachweis:
validation/hand-adduction.json. Neue Geometrie ist in der Webfassung aktiv.
Historische Laborprofile mit 114 Punkten beschreiben den vorherigen Handstand;
weitere Physik-/Konvergenzmessungen muessen die aktuelle 113-Punkte-Hand nutzen.
Stil-/Spielgefuehl-Abnahme weiterhin offen. Schulterformen, Gesichtsschraffur,
Publikum und neue gekoppelte Echtzeitphysik bleiben weitere Arbeitsfelder.

SCHULTER-/AERMELUEBERGANG UEBERARBEITET
Separate ellipsoidfoermige Schulterpolster entfernt. Aermelquerschnitte laufen
jetzt entlang einer gekruemmten Verbindung aus dem Rumpf in den Oberarm.
Erster Versuch mit Wurzel direkt am Schultergelenk war visuell durchgefallen:
harte sichtbare Rohrenden. Wurzel danach in den Rumpf bei x=+/-0.165,y=-0.205
gelegt, Uebergang erneut exportiert und im Browser geprueft.
Endstand bildet ein zusammenhaengendes Kleidungsmesh (7,802 Vertices);
Assetvalidator prueft jetzt auch Shirt-Konnektivitaet. 88,190 Gesamtpolygone.
Handkontaktmesh, Fingerknochen und Gesichts-Kollisionsmesh unveraendert.
Assetpruefung, Webexport und Browser-Kontaktreplay bestanden; keine Browser-
fehler. Kontaktpose und Rueckfuehrpose selbst gesichtet. Screenshot:
validation/shoulder-continuous-recovery.png; Nachweis shoulder-continuous.json.
Neue Kleidung im Webbuild aktiv. Schulterpolster/harte Rohrenden entfernt,
aber Falten und Schattierung noch grob. Kein bestandenes Stilgate und keine
menschliche Gameplay-Abnahme. Weitere sichtbare Prioritaeten sind Gesicht/
Materialwirkung und TV-Umgebung; gekoppelte Laborphysik bleibt separat offen.

TV-UMGEBUNG: ZUSCHAUERSILHOUETTEN
broadcast_stage.gd ersetzt Kopf/Kasten-Platzhalter durch 142 stilisierte
Oberkoerper mit Schultern, Hals, Armen und Haenden. Deterministische Variation
von Groesse, Breite, Kopfversatz, Bekleidung und Hauttoenen; ein Teil haelt die
Haende vor der Brust. Seitenraenge schauen zur Buehne. Drei MultiMesh-Gruppen
teilen Kopf-, Rumpf- und Gliedmassengeometrie. Keine 142 neuen Charakterrigs.
Publikumsmaterial nach Sichtpruefung abgedunkelt; Duell soll Vordergrund bleiben.
Webexport und Browser-Kontaktreplay bestanden, keine Browserfehler. Lokaler
Zwei-Ansichten-Test auf RTX 2080: requestAnimationFrame-p95 hoechstens 15.7 ms;
keine reine GPU-Zeitmessung und kein Versprechen fuer andere Rechner.
Screenshot selbst gesichtet: validation/crowd-silhouette-runtime.png.
Messwerte: validation/crowd-silhouette.json. Figuren bleiben bewusst einfache
Hintergrundgeometrie, noch statisch. Keine fertige TV-Inszenierungsabnahme.
Recherche erneuert: offizielle Veranstalterseite zur Buehne und Bildsuche zu
UFC-Power-Slap-Buehnenfotos. Keine Fotos/Logos als Spielassets uebernommen.
https://www.powerslap.com/news/conor-mcgregor-takes-the-power-slap-stage-who-wants-a-clatter/
https://www.ufc.com/news/power-slap-2-live-and-free-wednesday-may-24-rumble
https://www.ufc.com.br/news/preview-every-title-fight-power-slap-2-static-wolverine-the-machine
Die UFC-Seite war beim direkten Textabruf 403; die Bildsuche lieferte die
Buehnenabbildung/-beschreibung. Veranstalterartikel direkt lesbar, einzelne
Bilddatei nicht abrufbar. Abgeleitete eigene Gestaltungsentscheidung: helles
Duell, dunklere Zuschauersilhouetten, sichtbare Traversen/Leuchten. Weiter offen:
Publikumsreaktionen, Material-/Lichtabstimmung, Gesichtsstil und Spielgefuehl.

PUBLIKUM REAGIERT REPRODUZIERBAR AUF TREFFER
Publikumsoberkoerper lehnen sich nach Treffer zeitversetzt kurz zurueck und
kehren zur Ausgangspose zurueck. K.o. staerker/laenger. Alle Teile eines
Zuschauers bewegen sich gemeinsam um seinen Koerperanker; keine losen Arme.
Animation haengt ausschliesslich von absoluter Clipzeit ab, nicht von addiertem
Frame-delta. Fehlschlaege und Kontaktgeschwindigkeit <=0.05 m/s loesen keine
Reaktion aus. Ausserhalb des Fensters kein wiederholtes MultiMesh-Update.
combat.js reicht Kontaktzeit und Trefferkennzeichen weiter; main.gd steuert
die Arena. Nach Rueckspulen entstehen identische Transformationen.
Tests/crowd_replay.gd prueft alle 1,278 Teile: Treffer, K.o., Zurueckspulen,
erneutes Abspielen, Fehlschlag, Ruecksetzen. Echter OpenGL-Renderer bestanden;
Headless-Dummy kann MultiMesh-Transformationen nicht sinnvoll zuruecklesen und
ist fuer diesen Test ungeeignet (erster Versuch deshalb fehlgeschlagen).
Browser-Replaytest prueft nun zusaetzlich den von Godot gemeldeten aktiven
Reaktionszustand bei 0.7 s, Abklingen bei 1.8 s und Reset am Kontaktzeitpunkt.
Alle Pruefungen bestanden, keine Browserfehler. Webbuild aktualisiert.
Zwei-Ansichten-Test RTX 2080: RAF-p95 maximal 15.8 ms. Bewegtes Replay 14.7 ms
gegen vorher 8.2 ms; Median rund 7.6 ms. Zusaetzliche Updates sind messbar,
obwohl der lokale Test innerhalb 60-Hz-Budget bleibt. Keine reine GPU-Zeit.
Nachweis: validation/crowd-reaction.json. Noch kein animierter Applaus und
keine Audioerweiterung. Gesamtstil, Arm-/Gesichtsphysik und menschliche
Verstaendlichkeitsabnahme bleiben offen.

TRAININGSANSICHT: HAND RAEUMLICH PRUEFEN
Eigener Ausrichtungszug hat jetzt einen Umschalter Ego/Dreiviertel. Dieselbe
vom Host berechnete Arm- und Handpose wird aus einer anderen Kamera gezeigt;
keine Vorschau mit abweichender Treffergeometrie. Geste und Mausrad bleiben
gleich, Kameraschalter waehrend Ziehen gesperrt, neuer Zug startet in Ego.
Spiegel in Inspektionsansicht ausgeblendet. Replaykamera bleibt unabhaengig.
Die bisherige Anzeige HAND FLACH / FINGER VORAUS / HANDBALLEN VORAUS wurde
entfernt: Sie beruhte nur auf Pitch-Grenzen und war keine Kontaktmessung.
Wrist-Limit bleibt angezeigt, sonst Verweis auf den schadensfreien Probeschwung.
Browser prueft Kamera in echtem Godot, Mausrad-Hostantwort, Reset, Rueckkehr
und anschliessend Kontaktreplay samt Punkten/Publikumsreaktion/Rueckspulen.
Screenshot selbst gesichtet: Seitenansicht macht die Positionen kontrollierbar,
zeigt aber weiterhin grobe Gesichtsschattierung und unzureichende Stilqualitaet.
Kein bestandenes menschliches Verstaendlichkeitsgate. Koerperphysik bleibt
approximiert; gekoppelte Laborphysik noch nicht im Match und nicht echtzeitfaehig.

GESICHTSPROJEKTION UND ECHTE COMIC-BELEUCHTUNG
Frontal erzeugte Gesichtsbemalung wurde bislang auf seitliche Schlaefen/Wangen
gezogen. Maskierung jetzt zusaetzlich mit lokaler Oberflaechennormale (.35..80),
Staerke .45 statt .88, keine Ersetzung der raeumlichen Schattierung durch .96.
Bartkorn abgeschwaecht. Bemalung bleibt Projektionsnaeherung, keine UV-Neumalung.
Toon-Material nicht mehr unshaded: light() wertet reale Lichtquelle und deren
ATTENUATION mit drei Stufen aus; kleine kuehle Grundhelligkeit als Emission.
Hauptlicht wirft Schatten, Energie .85, Reichweite 18. Erste Bias-Werte .025/.35
zeigten Selbstschattenstreifen; .1/2.0 reduzieren diese sichtbar. Screenshot
zeigt jetzt Finger-/Nasen-/Gesichtsvolumen, aber auch noch grobe Handgelenkfalten.
Godot-Quelle: https://docs.godotengine.org/en/4.6/tutorials/shaders/shader_reference/spatial_shader.html
GPU-Test tests/toon_shadow.gd: unsichtbarer Schattenwerfer dunkelt 287 Pixel
der Toon-Oberflaeche ab, echter OpenGL-Renderer, keine Fehler im finalen Lauf.
Erster Test nahm feste Fensterpixelzahl an und lief ausserhalb des tatsaechlichen
160-Pixel-Bildes; korrigiert auf Image-Abmessungen. Dieser Lauf ist kein Nachweis.
Browser: Trainingskamera/Mausrad/Reset und Kontaktreplay bestanden, keine Fehler.
Bildnachweise face-light-inspection.png und face-light-contact.png selbst gesichtet.
Kein bestandenes Stilgate. Aktive Gewebephysik weiterhin einseitig approximiert;
normalenbasierte Schattierung folgt Gewebedeformation noch nicht vollstaendig.
Leistungsmessung ohne parallelen GPU-Test, zwei 1920x1080-Ansichten/RTX 2080:
RAFp95 bis 23.5 ms (vorher 15.8), bewegtes Replay 16.1 ms; Median rund 15 ms,
Godot-Stichprobe 76 fps. Beleuchtung/Schatten verursachen deutliche Mehrkosten.
60-Hz-Budget deshalb nicht durchgaengig bestanden; weitere Optimierung offen.
Keine reine GPU-Zeitmessung. Werte: validation/face-light.json.

SPIEGELRENDERING BEI ZUSTANDSAKTUALISIERUNG
SubViewport nicht mehr UPDATE_ALWAYS. apply_fighter(reflection) und geaenderte
Physikframes markieren das Spiegelbild als dirty; nach Anwendung aller Aenderungen
wird bei sichtbarem Spiegel UPDATE_ONCE angefordert. Verdeckter Spiegel bleibt
deaktiviert und behaelt dirty fuer das Wiedereinblenden. Aussehens-/Blinkzustand
wird weiterhin mit dem bestehenden .08-s-Takt aktualisiert, Physik nach Hostframe.
Keine Reduktion der Schattenqualitaet und kein Entfernen von Schattenwerfern.
Browser prueft ausbleibende Renderanforderungen bei Seitenansicht und erneute
Anforderungen bei Ego-Rueckkehr, ausserdem Mausrad/Reset/Kontaktreplay. Bestanden,
keine Fehler. Ego-Screenshot mit sichtbarem Spiegel selbst gesichtet.
Zwei-Ansichten-Test RTX 2080: hoechstes RAF-p95 16.6 ms statt 23.5 ms im vorherigen
Lauf; bewegtes Replay 16.0 ms; Mediane etwa 15 ms, Godot-Stichprobe 78 fps.
Ein lokaler Vergleich, keine reine GPU-Zeit oder plattformuebergreifende Zusage.
Nachweis validation/mirror-render.json. Sichtbare naechste Geometrie-/Rigaufgabe:
stark geknicktes Handgelenk in der Ego-Bereitpose, unter neuem Licht deutlicher.
Gesamtstil und menschliche Bedienverstaendlichkeit weiterhin nicht abgenommen.

ELLBOGENEBENE PASST SICH DER ANNAEHERUNG AN
Feste 68-Grad-Aussendrehung verursachte rund 68.7 Grad Handgelenkknick in der
Bereitschaftspose. Jetzt 35 Grad in Bereitschaft, smoothstep-Anhebung auf 68 Grad
zwischen lokalem wrist.z=.28 und .18 m. Schulter-/Handgelenkposition bleiben durch
die Polrotation unveraendert, beide Segmentlaengen erhalten. Ready-Knick 38.1 Grad.
Erster Versuch mit dauerhaft 35 Grad fiel an der Pultkollision durch und wurde
verworfen. Kontinuierliche Anhebung erhaelt den geprueften Standardkontakt.
67 Pythonpruefungen bestanden, einschliesslich unveraenderter Kontaktklassen,
Pultfreiheit, Laengen und gekoppelt-numerischem Jacobianabgleich. Neuer Test
fordert <45 Grad Ready-Knick. Kontinuitaetstest prueft Schrittverfeinerung statt
konstanter Winkelgeschwindigkeit, da die Polbewegung diese nun bewusst veraendert.
Arm-Laborclips/lateral_ready neu generiert. Blender-Skinning zu Hostkontakt an
vier Posen maximal 0.358 Mikrometer Abweichung, VALIDATION_PASS. Webexport und
Browserkameras/Mausrad/Replay bestanden, keine Fehler. Testhost 8877 neu gestartet.
Seitenbild selbst gesichtet: Unterarm steht in Bereitschaft aufrechter; sichtbare
Falten-/Schattenartefakte an der Handwurzel bleiben. Kein kompletter Schulter-
Dynamiksolver: Polanhebung ist weiterhin eine positionsabhaengige kinematische
Regel. Stil, Physik und menschliche Verstaendlichkeitsabnahme bleiben offen.
Nachweise validation/elbow-reach.json und elbow-reach-ready.png.

HANDWURZEL: HARTE SKINNINGGRENZE ENTFERNT
Ursache der Zacken messbar in Blender: explizite Wrist-Gewichtung endete bei
along=-.045/.035 abrupt und sprang auf naechste-Knochen-Gewichtung. Kanten in
vier Posen bis 10.37x Ruhelaenge gestreckt. Jetzt weiche Ein-/Ausblendung der
Wrist-Regel ueber -.075..-.045 bzw. .035...060 m, normierte Gewichtsmischung.
Identische Topologie/88,190 Polygone; Blenderquelle, Preview und GLB neu exportiert.
Maximale Kantenstreckung in denselben vier Posen jetzt 2.74x; p95 maximal 1.34x.
Das ist ein lokaler Verzerrungsnachweis, keine anatomische Materialvalidierung.
Neuer Audit scripts/audit_wrist_skinning.py kombiniert Blender-Hostkontaktabgleich
mit Regressionsgrenzen <3x Einzelkante / <1.5x p95 im untersuchten Wrist-Bereich.
Beide Arme erhalten dieselbe Regel; quantitativer Posen-Audit bisher rechte Hand.
116 exportierte Kontaktsamples (vorher 113): Gewichte beeinflussen Thumb-Ausschluss.
Kontaktwerte nicht von alter Tabelle weiterverwendet; Testhost neu gestartet.
Assetvalidator, Blender-Skinningabgleich, 67 Pythontests und Browserreplay bestanden.
Bereitschaftsbild nach Export selbst gesichtet: gezackte Querfalte deutlich geglaettet.
Kontaktklassen des Standardtests unveraendert. Geometrie bleibt in starken Posen
verzerrt; perfekter Artstyle/physikalisches Hautmodell damit nicht nachgewiesen.
Nachweise validation/wrist-blend.json und wrist-blend-ready.png.

BELEUCHTUNGSNORMALEN FOLGEN GESICHTSVERFORMUNG
Haut und Kontur teilen face_deform.gdshaderinc. Positionsabbildung bleibt dieselbe;
Normalen werden nun durch symmetrische Tangentenproben dieser Abbildung bestimmt
(epsilon .001 Render-Einheiten = .25 mm bei Skalierung 4). Normalisierte Kreuzung
der verformten Tangenten; bei degenerierter Flaeche Rueckfall auf Ursprungsnormale.
Kontur wird entlang korrigierter Normale aufgeweitet. Unveraenderte Flaechen ohne
Kopfrotation/Verletzung/Kieferbewegung/aktiven Cage ueberspringen die Zusatzproben.
GPU-Pruefung tests/face_normal_render.gd testet echte Shaderausgabe gegen
analytische Werte fuer Identitaet, 60-Grad-Kopfdrehung und lineare Gewebescherung.
Erster Lauf bestanden. Dies prueft Beleuchtung, nicht Materialphysik oder
anatomische Richtigkeit des weiterhin approximierten Match-Gewebemodells.
Finaler GPU-Lauf mit Ruhepfad ebenfalls bestanden, keine Rendererfehler.
Webexport und Browser-Kamera/Mausrad/Replays bestanden, keine Browserfehler.
Replaybild selbst gesichtet. Zwei Ansichten RTX 2080: RAF-p95 16.5 ms Treffer,
16.1 ms bewegtes Replay; 22.6 ms beim Ziehen/Berechnen. Der Ruhepfad beseitigt
diese Ausreisser nicht nachweisbar; 60-Hz-Budget nicht durchgehend erfuellt.
Mediane etwa 15 ms. Nachweis validation/face-normals.json. Keine reine GPU-Zeit,
kein perfektes Stilgate und keine Abnahme des gesamten Physikmodells.

UNVERAENDERTE GEWEBEPARAMETER NICHT ERNEUT HOCHLADEN
main.gd berechnet den Physikframe-Hash einmal und sendet Cage/Kopf/Kiefer-Uniforms
nur bei geaendertem Frame. Im Leerlauf weiterhin Arm-/Kameraupdates; keine
Gleichsetzung von Handpose und Gewebeclip. Wechsel von Clip zu leerem Zustand
setzt Gewebe einmal zurueck. Zaehler physics_material_updates fuer Pruefung.
Browser bestaetigt konstante Uploadzahl im Leerlauf sowie Anstieg beim Replay;
Mausrad, Kamera, Spiegel und Kontaktpunkte weiter geprueft, keine Fehler.
Zwei Ansichten RTX 2080: RAF-p95 Ziehen 16.7 ms (vorher 22.6), Treffer 16.1,
bewegtes Replay 16.3. Host-Berechnung weiterhin p95 22.8 ms. Kein durchgaengig
bestandenes 60-Hz-Gate; lokale Einzelmessung, keine reine GPU-Zeit. Werte unter
validation/material-updates.json. Von Godot erzeugte face_deform-UID mitgesichert.
Aktueller Gesamtstand zusaetzlich durch Zwei-Client-LAN-Browsergauntlet geprueft:
identische Replayclips (473 Armframes, 337 Gewebeframes), Session-Resume nach
Reload, Anspannen, Audio-buffer-fallback auf HTTP, K.o.-Koerperclip und Rueckspulen,
Rueckkampf mit zurueckgesetztem Schaden/Fouls, Verlassen. Keine Browserfehler.
Test erhoeht zeitweise Schaden/senkt K.o.-Schwelle; danach Standardwerte 25/100/25
wiederhergestellt. Kein Nachweis fuer zwei physische PCs oder menschliche Bedienung.
Nachweis validation/current-assets-lan.json. Peak-Replaybild selbst gesichtet.

EMPFAENGERHALTUNG MIT HAENDEN HINTER DEM KOERPER
character_view.pose_defender fuehrt beide Handgelenke hinter die Huefte statt
in der seitlich abgespreizten Modell-Grundpose zu verbleiben. Zweigliedrige IK
bewahrt Ober-/Unterarmlaengen; Schulter und Ziele folgen collapsed_point des
Rumpfes. Finger leicht entspannt. Bei gespeichertem Absinken zwischen .02 und
.25 m wird die Haltung graduell geloest. Absolute Clipwerte, kein Delta-Drift.
Angriffsuebergang entfernt defensive Overrides und erzwingt neue Armpose;
Reset/Rematch loescht den Haltungscache. main weist die Haltung dem Empfaenger
zu; Helfer behalten ihren bestehenden Greifablauf. Unveraenderte Pose gecacht.
Tests/defender_pose.gd bestanden: beide Armlaengen, Schulteranschluss bei
Rumpfbewegung, Handgelenke hinter Koerper, Rueckspulen, Angriffswechsel, Reset.
Webexport und Browser-Kamera/Mausrad/Kontaktreplay bestanden, keine Fehler.
Totale selbst gesichtet: Arme des Empfaengers jetzt hinter dem Rumpf gebeugt.
Gesteuerte Animation, keine physikalische Armfreigabe oder Ganzkoerper-Ragdoll;
keine vollstaendige Kollisionspruefung von Haut gegen Bekleidung. Stil-/Gameplay-
Abnahme bleibt offen. Bildnachweis validation/defender-replay.png.
Zwei-Client-LAN-Gauntlet mit neuer Haltung ebenfalls bestanden: Rollenwechsel,
identische Clips, Resume, K.o.-Rueckspulen, Rueckkampf, Verlassen und HTTP-Audio.
Keine Browserfehler, Test-Balancing wiederhergestellt. validation/defender-pose.json.

GEKOPPELTES LABOR: ZEITSCHRITTVERGLEICH MIT IDENTISCHEN ANFANGSDATEN
run_side_contact_lab schaetzte Anfangsgeschwindigkeiten bislang ueber solver-dt.
Dadurch aenderten sich Anfangszustand UND Integrationsschritt gemeinsam.
Jetzt zentrale Ableitung mit festem 1e-6-s-Probeintervall; Anfangs-Linear-, Winkel-
und Gelenkgeschwindigkeit werden protokolliert. Neuer Regressionstest vergleicht
960/1920 Hz bei Dauer null bitgleich. Vollsuite 68 Tests bestanden.
Audit scripts/audit_contact_timestep.py vergleicht aktuell 960/1920/3840 Hz ueber
identische 0.0125 s, 116 aktuelle Handsamples, Limit 384, Residualtoleranz 1e-6 m.
Alle drei Laeufe innerhalb der Einzelschritt-Toleranz. Handpositionsdifferenz
960->1920: .524 mm, 1920->3840: .345 mm; Gewebe-Maxdifferenz .177/.157 mm.
Endgeschwindigkeitsdifferenz steigt jedoch .0266 -> .0571 m/s. Deshalb KEIN
bestandener Nachweis der Zeitschrittunabhaengigkeit. Peak-Gewebe 1.057/1.125/
1.220 mm; lokale Laufzeiten 7.92/4.46/2.89 s fuer nur 12.5 ms simulierte Zeit.
Vorpruefung 480 Hz verfehlte Toleranz in allen sechs Schritten (Material bis
9.44e-6 m). Dieser nicht konvergierte Vergleich bleibt ausdruecklich als
contact-timestep-initial.json erhalten, nicht als Genauigkeitsnachweis.
Hauptnachweis validation/contact-timestep.json. Naechster Untersuchungsbereich:
Einfluss fester Positionsresidualtoleranz auf Geschwindigkeiten bei dt-Verfeinerung;
gegebenenfalls Toleranz verfeinern und Iterationskonvergenz separat nachweisen.
Weiterhin kurze einzelne Aufprallsituation, keine Reibung/Muskelantriebe,
diagonale Gelenkinertia, keine anatomische Kalibrierung. Matchsolver unveraendert.

ZEITSCHRITTABWEICHUNG IST KAUM DURCH ITERATIONSABBRUCH ERKLAERT
Labor-run akzeptiert residual_tolerance explizit und schreibt sie in den Nachweis.
Audit hat --tolerance, --iterations, --rates und --label; separate Reports erhalten
fruehere Messungen. Labels begrenzt auf alphanumerisch/Bindestrich, Toleranz endlich
und positiv, Raten positiv/streng steigend. Keine Aenderung des Matchsolvers.
960/1920/3840 Hz erneut mit 1e-8 m statt 1e-6 und Limit 1024: alle Schritte
konvergiert. Gegen die vorherige Toleranz Handposition am Ende nur .371/.468/.383
Mikrometer verschieden, Endgeschwindigkeit etwa 5e-5 m/s. Die deutlich groesseren
Zeitschrittunterschiede bleiben fast identisch. Toleranzhypothese fuer diesen
kurzen Einzelkontakt damit als Hauptursache nicht gestuetzt.
Weitere Folge 3840/7680/15360 Hz, gleiche 12.5 ms, gleiche Anfangsdaten, 1e-8 m:
alle Schritte konvergiert, aber Peak-Verformung 1.220/1.331/1.469 mm und weiterhin
nicht monotone Geschwindigkeits-/Gewebedifferenzen. Handpositionsdifferenzen
.259/.227 mm; Endgeschwindigkeitsdifferenzen .100/.065 m/s. Kein bestandenes
Zeitschrittgate. Laufzeiten 5.34/4.89/6.61 s, weiterhin weit von Echtzeit entfernt.
Nachweise contact-timestep-tight.json, contact-tolerance-comparison.json,
contact-timestep-fine.json in validation. Reproduzieren:
python scripts/audit_contact_timestep.py --tolerance 1e-8 --iterations 1024
--rates 3840 7680 15360 --label contact-timestep-fine
Primaerquelle zur Trennung Substeps/Iterationen erneut gelesen:
https://matthias-research.github.io/pages/publications/smallsteps.pdf
Keine Uebertragung der dortigen Genauigkeits-/Leistungsaussagen auf dieses Modell.
Naechste gezielte Diagnose: Energieverlauf und Kontaktimpulse/Wechsel ueber gleiche
physische Zeitpunkte vergleichen, statt nur weitere Raten blind zu erhoehen.
Aktuelle Befunde unterscheiden Materialkalibrierung, Kontaktmodell und numerische
Daempfung noch nicht. Vollstaendige Physik und Integration bleiben offen.
68 Python-Tests bestanden; belasteter Kopplungstest prueft jetzt explizit
die angeforderte 1e-8-m-Toleranz fuer Material, Bindung und Durchdringung.

ENERGIE- UND KONTAKTIMPULSBILANZ IM GEKOPPELTEN LABOR
contact_energy.py erfasst Handtranslation/-rotation, diagonale Gelenkkinetik,
Knotenkinetik, Kanten-/Volumenfederenergie und nachgiebige Handgelenkbindung.
Es sind Energien des aktuellen Proxy-Modells, keine anatomische Kalibrierung.
Laborframes enthalten Komponenten in Joule, kumulierten Verlust der expliziten
exp(-6 dt)-Knotendaempfung und Kontaktimpulse in Ns. Impulse summieren delta-lambda
pro Projektion, statt nur letzte Multiplikatoren auszulesen. Dreieckswechselzaehler
enthaelt auch unbelastete projizierte Samples und darf nicht als Zahl kollidierender
Punkte ausgegeben werden. Aktive Kontakt-Sampleindices separat gespeichert.
Analytische Energiepruefung und Rotationsinvarianz hinzugefuegt. Kontaktimpuls
gegen m*delta-position/dt an Mehrpunktkontakt und Step-Reset geprueft. 70 Tests OK.
Drei Wiederholungen 960/1920/3840 Hz mit 1e-8 m/1024 Iterationen: alle Positionen,
Orientierungen, Armposes und Gewebeoffsets bitgleich zum Lauf vor Instrumentierung.
E0=.717821 J; nach .0125 s .536049/.595842/.631479 J. Kein einzelner Schritt mit
Energieanstieg. Verlust .181772/.121979/.086341 J, explizite Knotendaempfung nur
.0000074/.0000150/.0000344 J. Grosser restlicher Verlust ist stark dt-abhaengig;
Integration und inelastische Kontaktprojektion noch nicht getrennt. Kein pauschaler
Nachweis, dass alles davon unphysikalisch ist. Lateraler Gesamtimpuls 1.22305/
1.24788/1.24800 Ns; andere Komponenten und Gewebeenergie noch nicht voll konvergiert.
Nachweise contact-energy-study.json und contact-energy-balance.json, letzterer
mit Komponenten und Impulsen zu gleichen physischen Zeitpunkten. Alle Modelldaten
bleiben Laborpfad, Matchsolver unveraendert. Keine unerwartete Energieerzeugung
in diesem kurzen Fall; Vollclip, andere Treffer und Echtzeit bleiben offen.
Naechste gezielte Trennung: kontaktfreie/vereinfachte Kopplungsfaelle gegen
analytische Federantwort und gleiche Aufprallsituation mit Kontaktvergleich.
Auswertung aus gespeicherten Laborclips reproduzierbar mit:
python scripts/audit_contact_energy.py --baseline-label contact-timestep-tight

ISOLIERTER FEDERTEST: INTEGRATIONSDAEMPFUNG
scripts/audit_attachment_oscillator.py prueft dieselbe project_attachment-Funktion
an zwei freien Massen (.18/2 kg), Compliance 2e-5, ohne Kontakt oder Daempfung.
Unabhaengige geschlossene komplexe Loesung zeigt Backward-Euler-Verhalten:
E_n/E_0=(1+omega^2*dt^2)^(-n), omega=550.252 rad/s. Diskreter Zustandsfehler
unter 4e-15 m, Energiefehler unter 1.7e-13 J; Impuls/Schwerpunkt erhalten.
Nach 12.5 ms bleiben bei 960/1920/3840/7680/15360 Hz nur
3.31/15.04/37.70/61.17/78.17 Prozent der Anfangsenergie erhalten.
Die kontinuierliche ungedaempfte Feder behaelt 100 Prozent. Verfeinerung reduziert
hier den kombinierten Phasen-/Amplitudenfehler monoton. Das isoliert erwartete
Integrationsdaempfung, quantifiziert aber NICHT ihren Anteil im nichtlinearen
Gesichtskontakt. Keine Uebertragung dieser Prozentwerte auf das gesamte Modell.
Nachweis docs/validation/attachment-oscillator.json; zwei Regressionstests.
Matchsolver unveraendert. Naechster Vergleich: alternative daempfungsarme Integration
am analytischen Fall, dann kontrollierter Kontaktfall; keine globale nachtraegliche
Energiereskalierung, die inelastische Kontakte unphysikalisch zurueckfedern liesse.

MITTELPUNKTINTEGRATION FUER ISOLIERTE LINEARE BINDUNG
advance_attachment_midpoint in contact_constraint.py berechnet einen impliziten
Halbschritt und spiegelt Position/Geschwindigkeit fuer den vollen Federschritt.
Nur lineare bilaterale Feder, positive Compliance, keine Kontakte oder Rotation.
Der analytische Vergleich umfasst jetzt beide Verfahren. Mittelpunkt erhaelt
quadratische Energie im 12.5-ms-Fall bis auf Rundung (max 5e-11 relativ).
Kombinierter Phasen-/Amplitudenfehler bei 960/1920/3840 Hz:
.191/.0495/.0125 mm statt .915/.662/.413 mm mit Backward Euler.
Es bleibt Phasenfehler; Energieerhaltung allein beweist keine korrekte Bewegung.
Tests pruefen geschlossene diskrete Loesung, Energie, Impuls, Schwerpunkt,
quadratische Fehlerkonvergenz, 3D-Zeitumkehr, festen Anker und Parameterfehler.
Nicht auf unilaterale Kontaktkorrekturen anwenden: Reflexion wuerde Restitution
und moegliche Durchdringung erzeugen. Match und gekoppelter Laborclip bleiben
unveraendert. Naechstes Gate ist ein kontrollierter Feder-Aufprall mit getrennter
inelastischer Kontaktbehandlung gegen Impuls-/Energiebilanz, vor jeder Uebertragung
auf nichtlineare Gewebefedern und Gelenkrotationen.

GETRENNTER INELASTISCHER IMPULS NACH FEDERSCHRITT
resolve_inelastic_contact_velocity projiziert nur schliessende Normalgeschwindigkeit
an bereits festgestelltem Kontakt. Reibungsfrei, Restitution null; liefert Ns.
Massen und baryzentrische Gewichte verwenden dieselbe validierte unilaterale
Projektion wie Positionskontakt. Auf getrennte Koerper darf sie NICHT angewandt
werden: Geometrie/TOI muss der Aufrufer bestimmen. Noch keine Starrkoerperrotation.
Kontrollierter Test: konservativer 3D-Federschritt, dann konstruierter Beruehrkontakt
gegen drei ungleich schwere Knoten. Impuls entspricht -v_rel/(w_hand+sum(a_i^2*w_i));
Verlust entspricht .5*v_rel^2/(w_hand+sum(a_i^2*w_i)). Gesamtimpuls erhalten,
relative Normalgeschwindigkeit null, Tangentialgeschwindigkeit unveraendert.
Weitere Tests: trennende Bewegung ohne Impuls, feste Oberflaeche ohne Rueckprall.
Dies beweist nur den einzelnen linearen Aufprall, nicht einen vollstaendigen
Feder-Kontakt-Zeitverlauf. Kontaktzeitbestimmung, wiederholte Kontakte, Rotation,
Materialkopplung und Echtzeitintegration weiterhin offen. Spielsolver unveraendert.

ROTIERENDE HAND IM INELASTISCHEN EINZELKONTAKT
resolve_rigid_inelastic_velocity beruecksichtigt v+omega x r am Kontaktpunkt,
Welttraegheit und Hebelarm in effektiver Masse und Drehimpulsantwort. Reibungsfrei,
Restitution null, nur bereits festgestellter Einzelkontakt. Keine Geometriekorrektur.
Test mit schraegem Normalenvektor, gedrehter anisotroper Traegheit, außermittigem
Kontakt und drei ungleich schweren Knoten: linearer und Drehimpuls erhalten,
Energieverlust gleich .5*v_rel^2/effektive_inverse_Masse, normale Relativbewegung
nach Impuls null. Reine Rotation kann Kontakt schliessen trotz ruhendem Schwerpunkt.
Trennende und voll fixierte Faelle erzeugen keinen Impuls. 81 Python-Tests bestanden.
Keine Reibung bedeutet hier keinen Tangentialimpuls; durch Rotationskopplung kann
sich tangentiale Kontaktpunktgeschwindigkeit trotzdem aendern. Noch Laborbaustein:
TOI, simultane Mehrpunktkontakte und Einbau in den gekoppelten Clip bleiben offen.

SIMULTANER MEHRPUNKT-IMPULSSOLVER
contact_velocity_system.py baut J, inverse Massenmatrix W und A=J W J^T auf.
Projizierter Gauss-Seidel loest akkumulierte nichtnegative Kontaktimpulse; diese
koennen innerhalb der Iteration wieder sinken. Komplementaritaetsrest in m/s und
Konvergenzstatus werden gemeldet; Iterationslimit ist kein Erfolgsnachweis.
Kontrollierte Tests: symmetrischer flacher Aufprall ohne Kunstrotation, umgekehrte
Kontaktreihenfolge mit gleichem Bewegungsresultat, Einzelkontaktgleichheit,
doppelte Nebenbedingungen, explizite Nichtkonvergenz. Zusaetzlich zwei Kontakte
mit gemeinsamem Gewebeknoten: Linear-/Drehimpuls erhalten, Energieverlust gleich
-.5*lambda dot anfaengliche_Normalgeschwindigkeit. Vollsuite 86 Tests bestanden;
anschliessend ergaenzter Gewebeknotentest mit allen sechs Modultests bestanden.
Dichte Matrizen sind ein Referenz-Laborpfad, kein Echtzeitnachweis fuer 116 Samples.
Nur bereits festgestellte Kontakte; TOI und Einbindung in den gekoppelten Clip
weiterhin offen. Keine Aenderung am aktiven Match oder visueller Abnahme.

IMPULSSOLVER AN EXPORTIERTE HAND UND WANGE ANGEBUNDEN
RigidHandContact.resolve_velocity bettet alle Samples in aktuelle Wangendreiecke,
waehlt beruehrende/ueberlappende Samples und komprimiert gemeinsam verwendete
Gewebeknoten fuer resolve_contacts. Rueckgabe enthaelt vollstaendige Knotengeschwin-
digkeiten, Sampleindices, Impulse, Konvergenz und maximale Ueberlappung. Methode
veraendert weder Handpose noch Cagezustand; keine automatische Zweitkorrektur im
bestehenden XPBD-Clip. Getrennte Samples erhalten keinen Impuls.
Realer Exportfall mit 116 Samples: naechster gespeicherter Armpose-Snapshot lag
noch vor Kontakt. Audit verschiebt deshalb explizit 5 mm in negativer X-Richtung;
KEIN TOI-Nachweis. Dann 11 Kontakte/Impulse, 4.622 mm vorhandene Ueberlappung,
143 Iterationen, Rest 9.63e-9 m/s, Energie .09 -> .0840875 J, Laufzeit ca.16.6 ms.
Ueberlappung wird gemeldet, nicht behoben. Freie Hand ohne Armreaktion in diesem
Geschwindigkeitstest. Noch kein kompletter Aufprall oder Echtzeitnachweis.
Reproduzieren: python scripts/audit_mesh_velocity_contact.py; Bericht
validation/mesh-velocity-contact.json. Regression prueft echte Meshkontakte,
Nichtmutation und kontaktfreie Bewegung. Naechstes Gate: kontinuierliche
Kontaktzeitbestimmung statt kontrollierter Ueberlappung; danach gemeinsame
Zeitintegration mit Gewebe/Arm. Matchsolver und visuelle Abnahme unveraendert.

KONTINUIERLICHER LINEARER PUNKT-DREIECK-KONTAKT
contact_sweep.first_linear_contact bildet kubisches Koplanaritaetspolynom fuer
linear bewegte Punkte und Dreiecksecken, prueft reelle Wurzeln in [0,1],
Baryzentrik und schliessende Relativbewegung. Swept-AABB reduziert Kandidaten.
Seitennormale folgt positiver X-Konvention des Wangencages. Koplanare/degenerierte
Kandidaten werden explizit abgelehnt, nicht als sicherer Fehlschlag verschwiegen.
Kein allgemeiner Rotationssweep: gekruemmte Bahnen duerfen nicht ohne Fehlerschranke
als eine Sehne ersetzt werden. Anfangsueberlappung ist kein geloester TOI-Fall.
Audit_mesh_velocity_contact ersetzt die alte kuenstliche 5-mm-Ueberlappung durch
einen 5-mm-Translationssweep gegen stationaeres reales Wangennetz. Erstkontakt
nach .000300520 s bei 1 m/s, Sample 111 von 116, gemessene Durchdringung null.
Einzelimpuls konvergiert, Energie .09 -> .0886437 J. Sweep ca.17.6 ms plus
Impulssolve7.6 ms: kein Echtzeitnachweis. Weiterhin freie Hand, nur erster Event.
Tests: schneller Durchgang, bewegtes Dreieck, ausserhalb liegender Schnitt,
trennende Bewegung, fruehestes Sample, koplanare Ablehnung; danach zusaetzlicher
bekannter baryzentrischer Event auf deformierendem Dreieck. Vollsuite94 bestanden,
anschliessend alle6 Sweep-Modultests bestanden. Rotationsbahn, fortlaufende
Kontaktintegration mit Gewebe/Arm und Mehrfachereignisse weiterhin offen.

KONSERVATIVE NAEHERUNGSPRUEFUNG FUER ROTIERENDE HAND
contact_rotational_sweep prueft Punktabstaende zu Dreiecksinnenflaeche und Kanten.
Konstante Weltwinkelgeschwindigkeit wird ueber SO(3)-Exponential ausgewertet.
Schrittschranke aus |v|+|omega|*maxRadius+maxKnotengeschwindigkeit verhindert im
idealen Modell das Ueberspringen einer Beruehrung. Dreiecksknoten bewegen sich
linear. Status proximity (Abstand <= Toleranz), clear (Restintervall frei) oder
unresolved (Limit/Stagnation) wird explizit zurueckgegeben. Proximity ist noch kein
gerichteter Aufprall: Normale und schliessende Geschwindigkeit muessen folgen.
Tests: Kreisbogen trifft bei 1/6 s, obwohl Endpunktsehne vorbeigeht; freie Bahn,
Iterationslimit, bewegtes Dreieck und Abstand ausserhalb Dreiecksinnenflaeche.
99 Tests bestanden. Realer Export mit -1 m/s und 2 rad/s um Y erreicht
4.77e-9 m Abstand bei .000317646 s, 10 Iterationen. Referenzlauf ca.204 ms:
noch deutlich zu langsam fuer Echtzeit. Bericht mesh-velocity-contact.json enthaelt
separate Rotationsdiagnose; Impulsantwort dort weiterhin aus linearem Sweep.
Keine Handflaechen-/Kantenkollision zwischen Samples, keine beschleunigte Bahn,
kein vollstaendiger Kontaktzeitverlauf. Naechstes Gate: Rotationsereignis an
Kontaktfilter/Impulssolver uebergeben und wiederholte Ereignisse behandeln.

ROTATIONSKONTAKT MIT IMPULSANTWORT VERBUNDEN
hand_impact_event.first_hand_impact verbindet konservative Naeherung, fortgeschrittene
Handrotation/Position und Wangendreiecke mit resolve_velocity. Eingaben bleiben
unveraendert. Status clear/unresolved/nonclosing_proximity/impact unterscheidet
freie Bewegung, ungeklaerte Suche, trennende Naehe und wirksamen Aufprall.
Echter Mesh-Audit verwendet jetzt diese verbundene Rotationsantwort: -1 m/s,
2 rad/s um Y, Event .000317646 s, Sample111, keine gemessene Durchdringung.
Energie direkt vor/nach Impuls bei gleicher Orientierung .090291 -> .0890782 J.
Kontaktgeschwindigkeitsrest0, eine Impulsiteration; gesamte Referenzsuche ca.209 ms.
Keine nachtraegliche Uebertragung des alten linearen Snapshot-Impulses.
Tests pruefen Nichtmutation, Zeitpunkt, feste Flaeche, freie und trennende Faelle.
Suchbahn hat konstante Weltgeschwindigkeiten; das ist KEINE freie anisotrope
Starrkoerperintegration. Material-/Armbewegung und verbleibendes Zeitintervall
werden noch nicht integriert. Ereigniskette mit anhaltendem Kontakt und geeignete
Dynamikintegration bleiben offen; im aktiven Match weiterhin nicht verwendet.

EXAKTE RAUMGRENZEN BESCHLEUNIGEN ROTATIONSSUCHE
nearest_triangle_distance_bounded verwendet Abstand zu realem Dreiecksvertex als
obere Schranke des globalen Minimums und Punkt-AABB-Abstand als untere Schranke.
Dreiecke ohne moeglichen besseren Abstand entfallen; Grenzfaelle erhalten einen
kleinen nach aussen gerichteten Rundungspuffer. Keine zeitliche Approximation.
Vollstaendige Suche bleibt ueber use_bounds=False als Referenz verfuegbar.
30 deterministische Zufallsgeometrien: gleicher Abstand und gleiche Indices;
Kreisbogen-Ereignis vollstaendig gleich. Reales Hand-/Wangenmesh: gesamtes
Ereignisdict (Zeit, Abstand, Sample, Dreieck, Iterationen, Status) identisch.
Gemessener Referenzsweep196.2 ms, optimierter Sweep inklusive Impulsantwort67.7 ms.
Ein Lauf, kein allgemeiner Benchmark und noch kein Echtzeitnachweis. Energie und
Impulsresultat unveraendert. Audit erfasst Referenzzeit und Identitaetspruefung.
Fortlaufende Kontaktdynamik, Gewebe-/Armzeitintegration und visuelle Abnahme offen.

OPTIONAL KOMPILIERTE ABSTANDSPRUEFUNG
contact_distance_compiled implementiert dieselbe Dreiecksflaechen-/Kantendistanz
mit Numba, ohne Fast-Math oder parallele Reduktion. Laufende AABB-Untergrenze
verwirft nur Kandidaten jenseits bester bisheriger Distanz. Punkt-/Dreiecksreihenfolge
bleibt fuer Gleichstaende erhalten. Backend als distance_query injizierbar;
Standard bleibt NumPy, keine neue Pflichtabhaengigkeit fuer das aktive Spiel.
40 deterministische Zufallsfaelle einschliesslich degenerierter Dreiecke sowie
Gleichstaende gegen Referenz geprueft. Echter Rotationskontakt: Zeit/Distanz
innerhalb1e-12, gleiche Indices, Status und Iterationen; Impulsantwort unveraendert.
Gemessener warmer Gesamtaufprall25.6 ms statt67.7 ms im vorigen Lauf; vollstaendiger
Referenzsweep208.7 ms. Initialer JIT-Aufruf1249.98 ms separat erfasst. Einzelmessung,
kein vollstaendiger Echtzeitnachweis. Kein Fortschritt beim noch offenen
fortlaufenden Material-/Armzeitverlauf oder visueller Abnahme durch diesen Schritt.

FREIE ANISOTROPE STARRKOERPERROTATION
rigid_free_motion.advance_free_rotation loest Euler-Gleichung im Koerpersystem
mit implizitem Mittelpunkt/Newton und kombiniert sie mit Cayley-Orientierungsupdate.
Dadurch passen diskrete Orientierung und Koerperdrehimpuls zusammen; Energie und
Welt-Drehimpuls bleiben bis Solvertoleranz erhalten. Keine konstante Winkelgeschwin-
digkeit fuer asymmetrische freie Hand mehr im isolierten Integrationsbaustein.
2s/480 Schritte, I=diag(.001,.003,.002): maxEnergiefehler4.91e-14 J,
maxWelt-Drehimpulsfehler1.39e-14, Orthogonalitaetsfehler8.56e-15, maximal3 Newton-
Iterationen. Winkelgeschwindigkeit aendert sich um5.78 rad/s. Bericht
validation/rigid-free-motion.json. 109 Tests bestanden: Erhaltung, Zeitumkehr,
quadratische Phasenkonvergenz gegen kugelsymmetrische analytische Rotation,
ungueltige Traegheit und explizite Nichtkonvergenz. Es bleibt diskreter Phasenfehler.
Noch NICHT mit Kontaktsuche verbunden: deren konstante Weltwinkelgeschwindigkeit
muss durch geeignete Bewegungsauswertung und sichere Geschwindigkeitsschranke
ersetzt werden. Kein Arm-/Gewebedrehmoment, kein aktiver Matchsolver geaendert.

SICHTBARE HELFER-RUHEPOSE STATT AUSGESTELLTER ARME
Nach erneuter Sichtung der realen Front-/Kontaktansicht: Helferarme standen in
Restpose seitlich ab und verdeckten die Gegnersilhouette. reach_toward startet
nun an abgesenkter, koerperbezogener Handposition mit leicht entspannten Fingern.
Beide Arme erhalten beim Aufbau eine Ruhepose; beim Auffangen bleibt der andere
Arm abgesenkt. Kein Clear-all bei amount0 mehr, der andere Arm und Brustkorb
werden dadurch nicht unbeabsichtigt zurueckgesetzt. Fingerorientierung geht
kontinuierlich von unten zur Stuetzpose ueber.
Godot-Webbuild erfolgreich; catcher_pose prueft Schulteranschluss, abgesenkten
Wrist, kontinuierlichen Start und Replay-Rueckkehr fuer beide Arme. PASS.
Browser replay_contact_view erfolgreich, errors[], Posekamera, Mausrad,
Kontaktmarkierungen, Replay-Ruecklauf und Crowdreaktion unveraendert.
Aktuelle Screenshots lokal logs/official-idle-front.png, contact-view.png und
pose-inspection.png gesichtet. Arme sichtbar abgesenkt, aber grosse kantige
Schulter-/Aermelformen verbleiben: Modell/Weights weiterhin visuell zu verbessern.
Kein Nachweis, dass XIII-Artziel oder menschliche Verstaendlichkeit erreicht ist.
Diese Aenderung betrifft sichtbare Kinematik; neuer physikalischer Laborpfad
weiterhin separat und nicht in Match integriert.

ERSTE SCHULTERFORM-KORREKTUR IM BLENDER-ASSET
Obere Torso-Loftbreite von .245/.240 auf .218 m reduziert, Tiefe leicht reduziert.
Shirtgewicht folgt nun Projektion auf Oberarmachse plus weichem Armlochbereich,
nicht allein horizontaler X-Position. Quelle, GLB und Blender-Vorschau regeneriert.
Export87985 Polygone, Shirt7732 Vertices in einer Komponente; Character-/Closed-
Hand-/Kontaktvalidator PASS mit unveraenderten116 Kontakt-Samples. Handkontakt-
JSON und Gesichts-Kollisionsdaten im Gitdiff unveraendert. Webbuild erfolgreich.
Browser replay_contact_view alle Assertions bestanden, errors[]. Neue Seiten-
ansicht pose-inspection.png gesichtet: Schulterverlauf schmaler; Aermelform und
Armlochschatten weiterhin steif/kantig. Kein fertiger Referenzlook behauptet.
Naechster visueller Schritt: Aermeluebergang bei angehobenem und abgesenktem Arm
gezielt formen/pruefen; nicht nur weitere Polygonzahl oder UI-Hinweise erhoehen.

VERBINDLICHER GESAMTPLAN: docs/PROTOTYPE_GAUNTLET.txt. Historische PASS-Abschnitte
sind keine Gesamtabnahme. Naechster Durchlauf G3: sichtbare seitliche Kontaktpose
ohne Marker in mehreren Ansichten; Referenznotiz SLAP_VISUAL_REFERENCES.txt.

G3 KONTAKTAUDIT OHNE MARKER — AUSGANGSBEFUND
python tests/replay_contact_view.py --visual-contact erstellt neun echte Browser-
Screenshots front/side/wide bei .46/.50/.54s; bestehende Replayassertions bestehen,
errors[]. Frontkontakt und Totale visuell gesichtet. Seitliche Handflaechenlage
an Wange erkennbar, aber steiler Unterarm/stark abgewinkelter Ellbogen laesst
Kontakt wie Andruecken wirken. Kein visuelles PASS. Naechster konkreter Eingriff:
Schulter/Ellbogen/Hand-Kette und Reichweite gemeinsam korrigieren, nicht nur
Palmnormalen drehen. Kontaktflaeche muss an derselben Wange bleiben; vor/bei/nach
Kontakt erneut ohne Marker pruefen. Screenshots lokal logs/contact-audit-*.png.

G3 ERSTER ELLBOGENVERSUCH
Aktiver FK-Pole am Kontakt von68 auf78 Grad angehoben, Ready bleibt35 Grad,
weicher Reichweitenuebergang und beide Segmentlaengen bleiben erhalten.
Staerkere Varianten100/85 Grad verworfen: Handgelenkbegrenzung veraenderte
Kontaktklassen,100 Grad auch Standardtreffer/Gewebepeak. Tests nicht abgeschwaecht.
Moderate78-Grad-Variante:109 Python-Tests bestanden, Browserkontakt-Audit inkl.
neun markerfreien Ansichten und Replayassertions erfolgreich, errors[]. Eigener
Testhost8877 neu gestartet (Execsession89740). Arm-Pruefclips regeneriert.
Totale gesichtet: sichtbare Aenderung klein, weiterhin stark abgewinkelte Wirkung.
Kein G3-PASS. Naechster Eingriff muss Reichweite/Koerperstellung/Kameraperspektive
zusammen betrachten, nicht Pole beliebig weiterdrehen. Neuer Goal bleibt aktiv.

G3 RIGABGLEICH UND SEITLICHE TV-KAMERA
arm_world_joints liefert tatsaechliche Skeleton-Gelenke in Hostmetern. Browseraudit
vergleicht Schulter/Ellbogen/Wrist in allen9 Kontaktansichten gegen physicsFrame;
Toleranz1e-5m bestanden. Bericht validation/rendered-arm-contact.json. Damit kein
Gelenktransformationsfehler als Ursache der auffaelligen Verkürzung nachgewiesen.
TV-Kamera blickte zuvor fast entlang des Unterarms; neue Position(4.8,.8,1.05),
Ziel(0,-2,1.05), FOV65 zeigt seitlichen Armverlauf. Ego/nahe Dreiviertel bleiben
FOV55. Erster Kameraversuch lag hinter Crowd und wurde nach Pixelkontrolle verworfen.
Finale Seitenaufnahme gesichtet und als validation/lateral-contact-view.png gesichert:
Armverlauf und seitliche Handlage besser lesbar, keine Crowdverdeckung des Kontakts.
Webbuild und Replayaudit erfolgreich, errors[]. Kein G3-Gesamtpass: menschliche
Verstaendlichkeit, Bewegungsablauf und Referenzstil weiterhin offen. Test prueft
Gelenkpositionen, nicht jede deformierte Hautoberflaeche. Goal bleibt aktiv.

G3 RUECKHOLBEWEGUNG NACH KONTAKT
Das motorische Rueckholziel startet jetzt an der wirklichen Kontaktposition und
faehrt mit stetiger quintischer Rampe in240ms nach aussen. Danach bleibt der
vorhandene Absenkpfad aktiv. Kein sofortiger Zielwechsel um mehrere Dezimeter.
Standardtrajektorie: Wristweg nach40ms8.71mm, nach240ms336.15mm. Neuer Regressionstest
begrenzt fruehes Wegspringen und verlangt anschliessendes Freiziehen. Alle110
Python-Tests bestehen, Browser-Replayaudit mit9 markerfreien Ansichten und
Rigabgleich ebenfalls, errors[]. Seitenansicht40ms nachKontakt visuell gesichtet:
Hand bleibt nahe der Wange, kein sofortiges starkes Zurueckreissen. Keine neue
physikalische Kopplung behauptet: Kontakt stoppt Gelenkgeschwindigkeit weiterhin
kinematisch; Gewebe-/Handimpulsintegration und Referenzstil bleiben offen.
Testhost8877 neu gestartet, Execsession91882. Goal bleibt aktiv.

G5 AKTUELLER LAN-DURCHLAUF UND G2 VERWORFENER VERSUCH
Vollstaendiger Browserduelltest auf LAN-HTTP am Standad7788b erfolgreich:
Anspannen, drei Treffer bisKO, identische aufgezeichnete Clips auf beiden Clients,
Reload/Resume, KO-Ruecklauf, Emote, Ergebnis, Rematch und Verlassen. Keine Browser-
fehler. Beleg validation/current-duel.json. Erhoehte Testbalance45/60/60 explizit
vermerkt; zwei Browserkontexte auf einem Rechner, kein Test zweier physischer PCs.
Replay-p95 Framezeit20.9ms bei1920x1080 in diesem Durchlauf; kein pauschaler60FPS-
Nachweis. Releasepaket damit weiterhin nicht geprueft.
G2: Aermelwurzel vony-.205 auf-.150 versetzt, Blenderquelle/GLB neu gebaut,
Assetvalidator und Browser bestanden. Pixelkontrolle zeigte aber deutlichere
Schulterkappe. Versuch vollstaendig verworfen, vorherige Assets wiederhergestellt
und Webbuild erneut erstellt. Keine Stilverbesserung behauptet. Groessere
anatomische Ueberarbeitung erforderlich statt weiterer blinder Ringverschiebung.

G5 STANDARDKAMPF BESTANDEN
Neuer Schalter --standard-balance im Browsergauntlet prueft25 Schadenbasis,
100 KO-Schwelle und25s Zugzeit statt beschleunigter Testbalance. Vollstaendiger
Durchlauf mit10 Treffern, KO=False, Ergebnis, Resume und Rematch bestanden,
errors[]. Beleg validation/standard-duel.json. Individuelle Teststeuerung und
Markerpruefung ersetzen weiterhin keine menschliche Bedienbarkeitsabnahme.
Naechster wesentlicher Integrationsschritt bleibt G4: aktive seitliche Gewebereaktion
an dieselbe Kontaktgeometrie anschliessen; nicht weitere isolierte Laborbausteine.

G4 ECHTE SCHLAGDATEN AN GEKOPPELTEN KONTAKT UEBERGEBEN
score zeichnet incoming Gelenk-/Wristgeschwindigkeit vor dem kinematischen
Kontaktstopp auf. Gekoppelter Kern aus Skript nach server/coupled_contact.py
extrahiert; nimmt scored entgegen und nutzt echte Gelenkgeschwindigkeiten sowie
skin_state. Alte feste Laboranregung entfernt. Skript bleibt reproduzierbarer
Aufrufer. Eingangszustand unveraendert, Stillstand erzeugt keine Deformation;
111 Python-Tests bestanden. Historischer dt-Test prueft weiterhin identischen
Anfangszustand, die auf erfundener1m/s-Laboranregung beruhende -.9m/s-Grenze durch
explizite Gleichheit mit aufgezeichneten Gelenkgeschwindigkeiten ersetzt.
Beleg validation/actual-strike-contact.json:60ms Kontakt,116 Samples,1.016mm Peak,
6.80s Berechnung,2.21mm maximale Wristbindungsluecke,19 Schritte ueber1um Restfehler.
Native Godot-Vorschau des realen Offsetfelds:6293 geaenderte Farbkanaele, sichtbarer
Gesichtsshader geprueft; Vorschau zeigt keine gekoppelte Armbewegung und ist kein
Matchnachweis. Ein einzelner einmaliger Geschwindigkeitsimpuls wurde ebenfalls
geprueft: nur4.25um Verformung, daher nicht als Ersatz aktiviert.
INTEGRATIONSENTSCHEIDUNG: neuen Kern noch nicht als Matchdefault aktivieren.
Konkrete verbleibende Arbeit: kontinuierlichen Arm-/Handpfad samt Rueckholung aus
gekoppeltem Kontakt aufbauen, Bindungsluecke beherrschen und Laufzeit unter das
Schlagvorbereitungsfenster bringen. Keine weitere losgeloeste Physikfunktion.
Alter Matchpfad bleibt aktiv; G4 weiterhin OFFEN, keine volle Kopplung behauptet.

G4 STARRE WRISTBINDUNG UND GEMEINSAME RENDERVORSCHAU
Im Integrationskern translatorische Bindungscompliance auf0 gesetzt: anatomisches
Handgelenk darf rotieren, Hand/Unterarm sollen nicht auseinanderfedern. Gemessene
maximale Bindungsluecke von2.21mm auf5.75um gesunken, Peakgewebe1.355mm. Energie-
auswertung idealer Bindungsachsen korrigiert: keine Federenergie auf Achsen ohne
Compliance; Bindungsrestfehler wird weiterhin separat berichtet. Keine NaN/Inf.
Profilierung zeigte hohe Kosten generischer numpy.cross-Aufrufe fuer einzelne
3D-Vektoren; durch algebraisch identische Skalarkreuzprodukte ersetzt. Neuer
unprofilierter Durchlauf4.12s fuer60ms, weiterhin nicht schnell genug; unterschiedliche
Profilierungsbedingungen verhindern pauschale Prozentbeschleunigungsbehauptung.
113 Tests bestanden inkl. starrer Bindung/Energie/echter Handorientierung.
Kontaktframes enthalten jetzt Finger-/Handflaechennormale aus der geloesten starren
Handrotation. Native Vorschau verwendet diese Pose auf echtem Character-Skelett
zusammen mit seitlichem Gewebefeld:4804 veraenderte Farbkanaele, Bild gesichtet.
Beleg validation/coupled-arm-contact.png und rigid-wrist-contact.json. Es handelt
sich um Kontaktvorschau, nicht den aktivierten Matchpfad oder fertigen Gesamtclip.
14 Schritte bleiben ueber1um numerischer Restfehlertoleranz. Naechste Integration:
kontinuierlicher Kontakt-/Rueckholclip; danach Laufzeit und reale Matchpruefung.

G4 KONTAKT IN DURCHGEHENDE RUECKHOLUNG UEBERFUEHRT
server/coupled_recovery.py behaelt Schlagpfad bisKontakt und geloeste Kontaktframes
unveraendert; startet Rueckholung mit letzten Gelenkgeschwindigkeiten und echter
Handorientierung. Auslaufende Winkelgeschwindigkeit wird gedaempft, Haltung erst
nach Freiziehen zur Ruheausrichtung gefuehrt. Kollisionspruefung verwendet dieselbe
jeweilige Handorientierung wie das sichtbare Mesh. Posegrenzen/Segmentlaengen und
Face-/Pultfreiheit im gesamten Rueckholabschnitt geprueft. Kein Reset auf alten Clip.
Erste Endpose blieb vorBauch: Schulter-Minimum-1.1rad verhinderte abgesenkten Arm.
Minimum auf-1.55rad erweitert, restliche Gelenk-/Drehmomentgrenzen unveraendert.
Finale Hand(.347,-.668,.455)m, Finger zeigen entlang Unterarm nachunten. Fuenf
native Spielrenderpunkte mit tatsaechlichem Skelettabgleich<1e-5m bestanden.
Endpose visuell gesichtet; keine Referenzstilabnahme daraus abgeleitet.
115 Python-Tests bestanden, Armpruefclips regeneriert (kein Datendiff), Webbuild
und Browser-Replaycheck erfolgreich, errors[]. Testhost8877 Execsession10448.
Belege validation/coupled-recovery.json und coupled-recovery-rest.png.
Der neue Kontakt-Rueckholpfad bleibt Integrationskandidat: noch kein kompletter
Gewebeclip im Matchdefault, Laufzeit weiterhin offen. Naechster Schritt ist der
vollstaendige Replayadapter samt Gewebenachlauf und dessen Matchpruefung.

G4 VOLLSTAENDIGER GEKOPPELTER CLIP IM BROWSER UND LAN
server/coupled_replay.py liefert das reale Spielschema:337 Frames/120Hz,17x17
seitliches Gewebe, unveraenderte Kontaktaufzeichnung plus kontinuierliche Arm-
Rueckholung. Nachlauf rekonstruiert letzten Gewebezustand und Geschwindigkeit
und integriert weiter, statt die Verformung an der Schnittstelle zu loeschen.
Head/Kiefer bleiben stilisierte Federn; Start nach Ende des verankerten Kontakts.
Tests pruefen Schema, Ruhe vorKontakt und gezielt gestoerten Nachlaufzustand.
117 Python-Tests bestanden. Hostoption --physics coupled aktiviert Adapter fuer
gezielte reale Spielpruefung; normaler Start bleibt vorlaeufig legacy. README
beschreibt Option und zusaetzliche requirements-lab.txt (auch Paketallowlist).
Browser-Replaycheck --expect-coupled --visual-contact erfolgreich, errors[];
Backend aus oeffentlicher Replay-API bestaetigt (erster Testzugriff auf gekapselte
JS-Variable war falsch und wurde korrigiert). Echte neun Kontaktansichten inkl.
Rigabgleich bestanden, Seitenansicht gesichtet. solve4885.8ms, Peak.006351 Render-
einheiten, Wristbindung8.34um. Beleg validation/coupled-match-browser.json.
Zwei Browserclients ueber LAN-HTTP:3 Treffer bisKO mit beschleunigter45/60/60-
Testbalance, identische Clips, Resume, KO-Ruecklauf, Emote, Rematch und Leave
bestanden. Backend nochmals aus gespeicherter Replay-API bestaetigt. solve5200.6ms,
Replay-p95 Frame14ms bei1920x1080, errors[]. Beleg coupled-lan-duel.json.
Entwicklungshost8877 laeuft jetzt bewusst mit --physics coupled, Execsession34470.
Kein Releasepakettest, keine neue menschliche Abnahme und kein voller G4-Pass:
Trefferberechnung muss deutlich schneller werden; Kontaktwertung/Headreaktion
bleiben teilweise bisheriges Modell. Naechster Schritt ist Laufzeit des jetzt
spielbaren Pfades, keine weitere isolierte Physikfunktion.

G4 INTEGRIERTER REPLAYPFAD BESCHLEUNIGT
Sequenzielle Kontaktprojektion in rigid_hand_compiled.py mit gleicher Reihenfolge,
116 Samples und unveraenderten dt/Iterationstoleranzen kompiliert. Kein fast-math.
Forearm-FK in arm_frame_compiled.py gegen100 Posen aus Arm.joints geprueft. Die
alte Pythonprojektion bleibt als Referenz waehlbar. Vollstaendige Kontaktframes,
Impulse, aktive Samples, Gelenkwinkel und Iterationszahlen verglichen; maxGewebe-
abweichung1.01e-13 Rendereinheiten, gleiche Iterationszahlen. Dreiecksvorabgrenzen
inkl. baryzentrischer Randtoleranz und skalare statt temporaere Arrayoperationen.
Kein SciPy hinzugefuegt; kleine3x3Operationen direkt gerechnet.120 Tests bestanden.
Vollstaendige warme Replays1194/1212/1273ms; Kontakt allein874ms gegen3766ms Referenz.
Beleg validation/compiled-game-replay.json. Das sind lokale Messungen, keine
allgemeine Hardwaregarantie. Gekoppelte Worker werden nun vor Hostbereitschaft
initialisiert, statt Erstkompilierung beim ersten Schlag abzuwarten.
Testhost8877 mit --physics coupled neu gestartet, Execsession9237. Echter erster
Browser-Treffer1363.3ms; Replay/Posekamera/Mausrad/Kontaktmarker/Ruecklauf/Crowd/
Spiegelcheck erfolgreich, errors[]. Beleg validation/compiled-match-browser.json.
Damit Standardpruefschlag im1.4sVorbereitungsfenster; Varianten und normale
Start-/Paketabhaengigkeiten vor Standardaktivierung noch zu pruefen. G4 bleibt
insgesamt offen; Kopf/Kiefer und Bewertung noch teilweise bisheriges Modell.
Naechster Schritt: gekoppelten Pfad mit verschiedenen Trefferlagen/Verletzungs-
zustaenden absichern, dann Standardstart und Paket mit passenden Dependencies.

G4 GEKOPPELTER PFAD ALS NORMALER START AKTIVIERT
Sieben komplette Varianten (flat/glance/tips/high-foul/heel-foul/swollen/jaw-injured)
auf endliche Frames, Handgelenkgrenze und Face-/Pultfreiheit der Rueckholung
geprueft. Audit reproduzierbar in scripts/audit_coupled_variants.py; Beleg
validation/coupled-variants.json. Dabei reale Ueberdrehung bei Fouls entdeckt:
Rueckholung erreichte89.8/96.1Grad. Orientierung wird nun gegen den aktuellen
Unterarm auf85Grad begrenzt, Finger und Palmnormal gemeinsam rotiert. Kollisions-
pruefung verwendet exakt diese Haltung. Keine Startspruenge, Foultests bestanden.
121 Python-Tests bestanden. Neue Standardoption coupled in host.py; NumBa0.61.2
in regulaeren Hostrequirements. Fehlende Abhaengigkeiten verweisen auf SETUP_HOST.
Historische requirements-lab.txt verweist auf dieselben Requirements, README aktuell.
Normaler START_HOST.bat-Aufruf ohne --physics auf Testport8877 gestartet, Session23242.
Vollstaendiger LAN-Standardkampf:10 Treffer bisPunkteentscheidung, zunehmende
Verletzungen, identische Replays, Resume, Rematch und Leave bestanden, errors[].
Backendcoupled im Bericht bestaetigt: validation/default-coupled-lan.json. Keine
neue menschliche Verstaendlichkeits-/Stilabnahme und kein fertiges G4-Gesamtgate.
Naechster Schritt: separat entpacktes Hostpaket mit frischer Laufzeitinstallation
pruefen; danach groesste sichtbare Asset-/Stilluecke bearbeiten statt Physiklabor
weiter auszubauen. Oeffentliches Releasearchiv ist weiterhin alter Stand.

G7/G8 FRISCHES HOSTPAKET GEPRUEFT
ZIP ausserhalb Checkout entpackt, eigene Python3.12-venv erstellt und ausschliesslich
server/requirements.txt installiert. START_HOST ohne Physics-Override gestartet.
Zwei Browserkontexte ueber LAN-HTTP: Standardkampf10Treffer/Punkte und beschleunigter
KO3Treffer bestanden, identische Replays, Resume, KO-Ruecklauf, Rematch/Leave, errors[].
Keine zwei physischen PCs behauptet. Veraltete widerspruechliche SPIELEN-Anleitung
komplett auf aktuelle Steuerung konsolidiert; Ingame-Hilfe nennt richtigen Resetbutton.
Finales Paket unterscheidet sich nur in SPIELEN.txt und Web-HTML; erneut entpackt,
alle Dateien bytegenau verglichen, Browser-Replaycheck mit coupled erfolgreich.
Beleg validation/fresh-package-duels.json mit Archivhash. G2/G3 bleiben offen,
letzte menschliche Abnahme unverstaendlich. Naechster Schwerpunkt Figuren/Stil.

G2 SCHULTERQUERSCHNITTE UND ANSCHLUSS KORRIGIERT
Ursache der hochstehenden Aermel: Lofttangente am eingebogenen Ansatz kippte
Querschnitt gegen Oberarmachse. Optionaler section_axis fixiert Aermelringe auf
Humerus. Schulterkontur des Torsos und eingebetteter Ansatz anschliessend angepasst,
da nur Achsenkorrektur noch deutlichen Einschnitt hinterliess. Quelle/GLB/Vorschau
regeneriert,87919Polygone; Charakter/geschlossene Hand/116Kontaktsamples PASS.
Face-/Handkollisionsdaten unveraendert. Webbuild und fuenf native Rueckholposen
mit echtem Skelettvergleich PASS. Browserkontaktcheck mit neun Ansichten PASS,
errors[]. Kontakt- und Ruheansicht gesichtet: Spitzen reduziert; Kleidungsfalten
und Referenzstil weiterhin offen. Belege validation/shoulder-contour.json sowie
shoulder-contact.png und shoulder-rest.png. Keine menschliche Abnahme.
V0.4.0-dev.20261008 ist auf GitHub veroeffentlicht und heruntergeladen; SHA256
stimmt mit geprueftem Paket ueberein. Dieses Paket enthaelt noch den Assetstand
vor dieser Schulterkorrektur; naechstes Paket nach weiterem visuellen Meilenstein.
Entwicklungshost8877 wieder aus Checkout, Execsession14518. Pakettesthost beendet.

G2 ANATOMISCHE ARME STATT ROTATIONSSYMMETRISCHER ROEHREN
MakeHuman-CC0-Oberarm/Ellenbogen/Unterarm auf bestehende Gelenklaengen retargetet;
Handgelenk auf gemeinsamen elliptischen Anschluss gefuehrt. Erster Export hatte
offene Schnittflaechen, zu breite Unterarme und abgetrennte verdeckte Reste; vor
Uebernahme geschlossen, Breite angepasst und groesste Armkomponente behalten.
Quellenherkunft erweitert. Alte ungenutzte Loftarm-Erzeugung entfernt. Kleidungs-
gewichte ueber Meshnachbarschaft geglaettet, Brust und Aermelende verankert.
Blenderquelle/GLB/Vorschau exportiert:80993Polygone. Charakter/geschlosseneHand/
116Kontaktsamples PASS. Kontaktpunkte neu exportiert, deshalb121Python-Tests und
sieben vollstaendige Treffer-/Verletzungsvarianten erneut geprueft:PASS. Webbuild,
fuenf native Posen mit Skelettabgleich und neun Browser-Kontaktansichten PASS.
Browser solve1367ms, errors[]. Anatomische Armform in Ego/Seite sichtbar; noch
keine fertige Art-/Bedienabnahme. Belege validation/anatomical-arms.json und
anatomical-arm-front.png / anatomical-arm-side.png. Gewebesolver zeigt weiterhin
numerische Restfehler, nicht als vollstaendig korrekte Anatomie ausgeben.
Host8877 mit neuen Kontaktdaten neu gestartet, Execsession50074. GitHub-Release
v0.4 bleibt gepruefter vorheriger Paketstand; Quellprojekt ist neuer. Naechster
groesserer sichtbarer Schritt: Kopf/Haar/Kleidung und Arena an Referenz angleichen.

G2 HAARFORM / GESICHTSZEICHNUNG / ARENALICHT
Haarbueschel mit getrenntem Stirn-/Scheitel-/Seitenvolumen;104 statt76 Strahnen.
Erste hohe Variante war sichtbar blockig und verworfen. Reduzierter Hub und
gemeinsamer Kaemmverlauf ergeben zusammenhaengendere Silhouette. Gesichtstusche
im Spielshader von.45 auf.65, Konturversatz.65mm auf1mm erhoeht. Hallenwaende
dunkler und Architektur-Wash2.2 auf.65 reduziert. Blenderquelle/GLB/Vorschau
regeneriert:81539Polygone. Charakter-/Hand-/Kontaktsamplepruefung PASS; Physik-
kollisionsdateien unveraendert. Webbuild und abschliessender Browserkontaktcheck
mit neun Ansichten, Mausrad/Posekamera, Replay-Ruecklauf/Crowd/Spiegel PASS,errors[].
Front/Seite gesichtet; Referenzlook weiterhin offen, nicht zur fertigen Abnahme
erklaert. Beleg validation/face-hair-style.json und face-hair-front/side.png.
Host8877 weiterhin Session50074. Releasepaketv0.4 bleibt aelterer gepruefter Stand.
Naechster Durchlauf sollte groessere offene Produktluecke bearbeiten: Kleidung/
Arena und klare aktive Bedienfuehrung im echten Erstkontakt mit dem Spiel.

G3 WEITERE SCHADENSFREIE PROBE DIREKT WAEHLBAR
Bedienpanel nennt linke Maustaste, Zug nach links und Maushoehe ausdruecklich.
Nach erster Probe kann NOCH EINMAL OHNE SCHADEN UEBEN den naechsten Schwung als
Probe festlegen; Titel/Button markieren dies, danach wieder normaler Schlag.
Server erlaubte wiederholte practice bereits mit Zug-/Phasenpruefung; keine
Clientschadenslogik oder geaenderte Matchregeln. Zugzeit laeuft weiter, Anleitung
nennt dies. Phasewechsel loescht lokale Probewahl. Echter Browsercheck erweitert:
erste Probe, Button, zweite Probe mit Eventpractice/hits0/phaseaim, danach Schlag
und vollstaendige Replaykontrollen PASS, errors[]. Beleg repeat-practice.json.
Keine neue menschliche Verstaendlichkeitsabnahme; G3 bleibt offen.

G2/G5 GESCHWOLLENE AUGEN ALS SICHTBARE VERLETZUNGSSTUFE
Seitlicher Schaden verengt jetzt das betroffene Lid und faerbt die Augenregion;
Augapfel bleibt starr, Gegenseite bleibt offen. Gemeinsame Deformation fuer Haut
und Kontur, gleiche Parameter fuer Gegner und eigenen Spiegel. Es handelt sich
um visuelle Zustandsanzeige, nicht anatomisch geloeste Verletzungsphysik; Kontakt-
kaefig/Wertung unveraendert. Erster Shaderentwurf erzeugte bei negativen Basen
von pow(x,4) ungueltige Geometrie; abs korrigiert, Render danach erneut gesichtet.
Neuer reproduzierbarer Test tests/injury_preview.gd rendert4Hautvarianten mit
0/35/75/0Seitenschaden; gesunder Endzustand pixelgleich zum Anfang inkl.Spiegels.
Native Vorschau benoetigt explizites Viewportupdate, da Hauptprozess angehalten
ist. Helle/dunkle schwere Verletzung mit korrektem Spiegel gesichtet. Webbuild
und Browserkontakt-/Wiederholprobe-/Replay-/Spiegelcheck PASS,errors[]. Belege
validation/swollen-eyes.json und swollen-eye-light/dark.png. Keine neue menschliche
Abnahme oder Gesamtabnahme; Goal/Gates weiterhin offen.

G5 AKTUELLE ASSETS IN VOLLSTAENDIGEN KAMPFPRUEFUNGEN
Godot-Diagnostik liest injury_left/right/jaw aus den tatsaechlichen Face- und
Spiegel-ShaderMaterialien. LAN-Gauntlet prueft bei JEDEM Treffer aufgezeichneten
Zustand nachKontakt und anschliessend vorKontakt gegen das dargestellte Gesicht.
Nach Revanche beide Clients: Face- und Spiegelmaterialparameter alle null.
Beschleunigter KO-Kampf3Treffer und Standardkampf10Treffer/Punkte bestanden,
inkl.Resume/identischerReplays/KO-Ruecklauf/Rematch/Leave,errors[]. Beleg
validation/injury-full-duels.json. Zwei Browserkontexte auf einem PC, keine
Zwei-PC-Abnahme. Neue Uebersicht PROTOTYPE_STATUS.txt trennt Liefergegenstaende,
Belege und offene Arbeit. Neue menschliche Verstaendlichkeitsfrage gestellt;
Antwort noch ausstehend, frueheren negativen Befund nicht als bestanden ersetzen.

G8 AKTUELLES V0.5-PAKET VEROEFFENTLICHT UND HERUNTERGELADEN
Aktuelle Assets/Probe/Verletzungen/Materialdiagnostik als v0.5.0-dev.20261008
veroeffentlicht. Frisches Temp-Verzeichnis/eigenevenv, Requirementsinstall und
START_HOST ohne Physics-Override. Zwei LAN-Browser: KO3Treffer, identischeClips,
Verletzungsruecklauf, Resume, KO-Ruecklauf und unverletzte Revanche bestanden.
DownloadSHA256=5115dbd4ff5ee1c2d4a877f98a8e2602e9a67d392b58ff06f62254af159b0f66,
21023842Bytes. Download entpackt, alle Dateien bytegleich, weiterer Browsercheck
inkl.zusaetzlicherProbe/Spiegel/Replay PASS,errors[]. Beleg validation/v05-package.json.
Host8877 laeuft JETZT AUS PAKET in Temp/backenbeben-v05-8yoq704w, Session91026;
Entwicklungshost beendet. Vor Quellcode-Spieltests wieder Checkoutserver starten.
Oeffentliche README und PROTOTYPE_STATUS aktuell; keine Gesamtabnahme behauptet.

G4 WIRKUNGSSTAERKE AN GELOESTEN KONTAKT ANGEBUNDEN
Bisher verwendeten Matchschaden und Kopffeder nur initiale Kontaktgeometrie/Tempo.
contact_outcome.resolve verwendet jetzt auf Kontaktnormale projizierten kumulierten
Solverimpuls.2Ns fuer volle Impulsstaerke ist explizite Spielkalibrierung. Abdeckung
und erste Kontaktklasse/Foulregel bleiben Geometrie-/Regelanteil. Ohne aktive
Kontaktsamples und positiven Normalimpuls kein Schaden. Host uebernimmt score_update
aus berechnetem Clip VOR apply_hit; keine Clientwertung. Kopffeder nutzt gleiche
physische Wirkungsstaerke, auch bei Fouls, deren Wertungsschaden null bleibt.
Replay enthaelt Impuls und aufgeloeste Qualitaet. Stale Laborlimittext korrigiert.
126Tests bestanden; letzte Foulreaktionskorrektur separat5Tests bestanden. Reale
LAN-KO- und Standardkaempfe PASS inkl.Materialruecklauf/Revanche. Replayqualitaet
entspricht nachweislich Match-Hitqualitaet,errors[]. Beleg solved-contact-outcome.json.
Kein vollstaendiger G4-Pass: Kopf/Kiefer bleiben stilisiert, Reibung/Anatomie und
Solverrestfehler offen. Neues Modul wird durch Paketallowlist automatisch erfasst.
Host8877 WIEDER AUS CHECKOUT,Session47462; v0.5-Pakettesthost beendet. V0.5-Release
enthaelt noch vorige Wertung, README kennzeichnet dies. Neue menschliche Antwort
weiterhin ausstehend; alle bisherigen negativen Abnahmebefunde bleiben erhalten.

G2 GEZIELTE STOFFFALTEN IM SPIELASSET
Regelmaessige Sinuswellen auf Shirt durch acht auslaufende modellierte Falten
(Achselspannung, Brustdiagonalen, Saumkompression) ersetzt. Lokales Profil erzeugt
Grat und benachbarte Mulde, mit auslaufender Breite/Staerke. Clothdecimation.10
auf.16 erhoeht fuer Erhalt der Form; Gesamt88040Polygone,Shirt12287Vertices.
Blenderquelle/GLB/Vorschau regeneriert. Charakter-/Hand-/Kontaktpruefung PASS;
Gesichts-/Handkollisionsdateien unveraendert. Fuenf native Rueckholposen/Skelett-
abgleich und neun Browserkontaktansichten samt Replay/Probe/Spiegel PASS,errors[].
Blenderpreview und echte Kontaktpose gesichtet: Stoffform lesbarer, kein fertiger
Referenzlook behauptet. Statische modellierte Falten mit Skinning, keine Clothsim.
Belege validation/cloth-folds.json und cloth-contact.png. Naechste groessere
sichtbare Luecke: Publikum als Figuren statt offensichtlich einfache Koerper.

G2/G6 PUBLIKUM MIT ABGELEITETEN FIGURENASSETS
Neue reproduzierbare Blenderquelle crowd.blend und crowd.glb: Kopf499Polygone,
Haar208, Oberkoerper62. Kopf aus CC0-Charakter abgeleitet, Herkunft erweitert.
142Zuschauer in5MultiMesh-Batches statt Kugelkopf/Zylindertorso; Schultern/Taille,
Gesichter und Haarvarianten. Haende bleiben vereinfachte separate Geometrie.
Native Renderpruefung: Geometrie vorhanden, Normal-/KO-Reaktion bewegt echte
Instanztransformationen, Haare bleiben am Kopf, Ruecklauf aller Teile PASS.
Headless-Dummy kann MultiMesh-Transformationen nicht nachweisen; Test verlangt
aktiven Compatibility-Renderer. Webbuild/native5Posen/neunBrowseransichten PASS.
Vollstaendiger LAN-KO-Kampf3Treffer, Verletzungsruecklauf/Resume/KO-Ruecklauf/
Revanche PASS,errors[]. Replayp95=20.8ms bei1920x1080, hardwareabhaengig und kein
Nachweis fuer zwei physische PCs. Belege validation/crowd-assets.json und
crowd-contact.png. Gesamt-Artabnahme/Bedienabnahme/volle Physik weiterhin offen.
Host8877 weiter aus Checkout. Oeffentliches v0.5-Paket ist aelterer Stand.

G5 BILATERALE VERLETZUNGSDARSTELLUNG / SHADERDEFINITION
Drei Gaussprofile fuer Wangenverformung/Haematom/Augenhaematom verwendeten
pow mit potentiell negativer Basis (laut GLSL undefiniert). Durch dot(d,d)
ersetzt, Profilparameter unveraendert. Renderpruefung auf beide Seiten erweitert:
4Hautvarianten x2Seiten x4Zustaende=32Bilder; Verletzungen aendern Pixel,
Gesundreset bytegleich einschliesslich Spiegel. NativeOpenGL und Webbuild PASS.
Vollstaendiger Browserkampf: keine Fehler, Materialruecklauf und Revanche PASS.
Beleg validation/bilateral-injury.json und zwei Bilder. Kein Cross-GPU-/Zwei-PC-
Nachweis; Kopf-/Halsmodell unveraendert stilisiert, Gesamtziel weiterhin offen.

G4 GEMESSENER KONTAKTDREHIMPULS TREIBT KOPF-YAW
Referenz/kompilierter Handkontakt summieren cross(Kontaktort,Impuls) ueber echte
Gewebekontaktpunkte; proSchritt und kumuliert aufgezeichnet. Beide Solverwerte
innerhalb1e-9 gleich. Kopf-Yaw nun aus gemessenem Y-Drehimpuls statt Seitenzeichen
und Spielqualitaet. Analytische passive Antwort mit I=.018kgm2,k=1.62Nm/rad,
c=.216Nms/rad; ausdruecklich Prototypkalibrierung, keine anatomische Messung.
Anspannen verwendet1.5facheSteifigkeit statt nachtraeglicher.65Animationsskalierung.
130Gesamttests PASS; nach zwei weiterenTests Kontakt7/Replay3 PASS. Tests fuer
Hebelarm, Impulsbilanz, Richtung, Energieabnahme und aufgezeichnete Yawkurve.
15Browseransichten erweitert um.65/.8s, Arm-/Replaychecks PASS. Voller LAN-KO-Kampf
PASS; drei gespeicherte Kopfkurven inkl.Anspannen gegen Modell geprueft, Fehler
unter5.0e-6rad(Rundung),errors[]. Beleg validation/head-moment.json und Bild.
GRENZEN: Kontaktkaefig waehrend60ms weiterverankert, Kopfreaktion erst danach;
keine vollgekoppelte bewegte Kopfbasis, nurYaw, Kiefer stilisiert. Kein G4-PASS.
Host8877 Checkout neu gestartet,Session75214. V0.5-Paket noch aelter.

G3/G6 FREIE KAEMPFERSILHOUETTE IN DER SEITENANSICHT
DritterOffizieller ueberlagerte Empfaengerkopf in TV-Totale. Durch isolierte
Renderpruefung zugeordnet; Spiegel hat separateWorld3D, keineDoppelfigur.
Feste Position des drittenOffiziellen z=-.1 auf-3.5 verschoben. BeideCatchers
und ihre Bewegungen unveraendert, kein kameraabhaengiges Ausblenden. Webbuild,
Catcherpose,15Browseransichten/Replay PASS. Front/Totale gesichtet: Kaempferkopf
frei,keineBrowserfehler. Beleg validation/official-composition.json und Bild.
Gesamt-Art-/Bedienabnahme weiterhin offen. Naechster Auslieferungsschritt:
Quellfortschritte seitv0.5 zu aktuellem geprueften Paket zusammenfuehren.

G8 PROTOTYP06 AUS FRISCHEM PAKET GEPRUEFT UND VEROEFFENTLICHT
Releasev0.6.0-dev.20261008,Quellcommit4fc62d8cbe9d7c4f8b61b51f51880263f155bbda.
58Dateien,21265139Bytes,SHA256
2f337389b898ae9a1d69d7746b1826332f199caaa725e29bf43aa5bdb11ba1c8.
FrischesTemp-Verzeichnis ausserhalbCheckout/eigenevenv. PortablePython3.12 legte
venv an, weil WindowsLauncher py-3.12 nicht installiert fand; mitgeliefertesSetup
installierteRequirements erfolgreich. Numpy/Numba/Aiohttp nachweislich paketlokal.
START_HOST startet Defaultcoupled inkl.Warmup/LAN-Adressen. ZweiLAN-Browser:
KO3Treffer und Standard10Treffer bestanden inkl.Resume/Materialruecklauf/KO-
Ruecklauf/Revanche,errors[]. Replayp95beide14ms. Downloadhash und alleDateien
bytegleich zur getestetenInstallation. Beleg validation/v06-package.json.
Host8877 laeuft JETZT AUS PAKET Temp/backenbeben-v06-8kjtbtg4,Session59351;
CheckoutHost beendet. Vor weiterenQuelltests wiederEntwicklungshost starten.
KeineZwei-PC-/menschlicheAbnahme,Headkontakt weiterverankert,GesamtzielOFFEN.

G4 BEWEGLICHE KOPFBASIS / ERSTER KONTAKT-INTEGRATIONSSCHRITT
Experimenteller Parameter moving_head=True in simulate_contact. HeadAttachment
macht massive bisher feste Rand-/Tiefenknoten dynamisch und bindet sie mit
bilateralen Positionsconstraints an ein gemeinsames Yaw-DOF mit endlicher
Traegheit und Halsfeder. Knoten/Kopf werden in denselben XPBD-Iterationen geloest.
Unbenutzte masselose Knoten bleiben fest. Kopfenergie und Winkel/Geschwindigkeit/
Anbindungsresiduum werden aufgezeichnet. Kein nachtraeglicher Kontaktimpuls-Kick.
Sieben realeTreffervarianten inkl.Fouls/Verletzung: alleendlich, Pinfehler<.21um,
Durchdringung<3.5um, Endenergie<Anfangsenergie. FlatendYaw.061812rad bei.745118rad/s.
135Gesamttests PASS, danach4Headtests inkl.Encoder-Schutz PASS. Beleg
validation/moving-head-contact.json; reproduzierbar scripts/audit_moving_head.py.
NICHT DEFAULT / NICHT SPIELFERTIG: Translation fest,nurYaw,kalibrierteParameter,
Materialrestfehler verbleiben. AlterEncoder weist diesen Kontakt explizit zurueck,
damit bewegteOffsets nicht mit alterKopffeder doppelt verformt werden.
NAECHSTER VERBINDLICHER INTEGRATIONSSCHRITT (kein weiterer isolierterBaustein):
1 Vollstaendigen Gewebeendzustand inkl.Tiefenknoten und Geschwindigkeiten erhalten.
2 Auslauf mit derselbenHeadAttachment fortsetzen; Gewebeoffsets passend zum
  Kopfshader in lokalen Raum umrechnen, keine doppelteRotation.
3 Rueckholkollision gegen dieselbe aufgezeichnete Kopfbewegung pruefen.
4 Vollstaendigen337FrameClip rendern, Kontakt/Ruecklauf/Anspannen testen; erst
  nach integriertem Nachweis Entscheidung zum Defaultpfad. Dieses ist der erste
  Labor-Meilenstein seit letzter Spielintegration, keine unbegrenzteLaborkette.
Host8877 weiterhin ausV06Paket(Session59351), keinQuellhostNeustart erforderlich.

G4 BEWEGLICHER KOPF IN VOLLSTAENDIGEM SPIELCLIP INTEGRIERT
moving_head_replay.simulate erhaelt volleEndpositionen/-geschwindigkeiten aller
Gewebeknoten und HeadAttachment-Zustand. Kontakt UND Auslauf mit demselbenModell.
LokaleOffsets invertieren exakt den YawBlend des Shaders, keineDoppelrotation.
Handrueckholung prueft zeitinterpolierte geloesteWeltoberflaeche.337Frames/120Hz.
Hostoption --physics coupled-moving inkl.Warmup; DEFAULT weitercoupled. Spaetes
korrektesAnspannen berechnet gesamtenClip mit steiferemHals erneut statt einer
nachtraeglichenBildskalierung (zusaetzlicheWartezeit, nochzuoptimieren).
138Tests PASS.15Browseransichten/Proben/Spiegel/Ruecklauf PASS. Siebenvollstaendige
Treffervarianten: rekonstruierteQuantisierungsoberflaeche gegen324Rueckholposen,
keineDurchdringung/keinTischkontakt,Wrist<=85Grad. Solve1.76-2.32s imVariantenlauf.
ErsterLAN-Kampf scheiterte am3sMaterial-Ruecklaufcheck. Diagnosewiederholung mit
unveraendertenAssertions bestandKO/Anspannen/identischeClips/Resume/Revanche.
ErsteUrsache bleibtUNGEKLAERT; keineDefaultfreigabe daraus ableiten. Diagnose-
Aufzeichnung imTest ergaenzt fuer erneutesAuftreten. Belege moving-head-integration,
moving-head-replay-variants.json und zwei Spielbilder. Dies ist die geforderte
Spielintegration nach erstemKontaktlabor, keinweiterer isolierterBaustein.
Offen: Standardduell/Timingursache/Defaultentscheidung; festeTranslation,nurYaw,
Kieferstilisiert,kalibrierteAnatomie undnumerischeRestfehler. KeineGesamtabnahme.
Host8877 JETZT Checkout mit --physics coupled-moving,Session37411. V06PaketHost
beendet; oeffentlichesV06 enthaelt weiterhin vorherigengeprueftenDefaultpfad.

G4/G5 BEWEGLICHER KOPF ALS QUELLSTANDARD / REPLAYBETRACHTUNG
Standardduell10Treffer mitcoupled-moving bestanden inkl.Materialruecklauf/
Revanche. AktiveReplaybedienung (Pause/Spulen/Kamera/Marker) sendet gebremste
inspect_replay-Aktion; Host verlaengert12s abBedienung,insgesamtmax45s. Veraltete
IDs/beendeteReplays/abgegebeneWeiterstimmen koennen nichtverlaengern. Gemeinsames
Weiter bleibtsofortig. DreiTimingtests PASS. EchterBrowser wartetbis<3s,bedient,
prueftVerlaengerung>10s undueberlebturspruenglicheFrist;15Ansichten/ReplayPASS.
Default imQuellhost nun coupled-moving; Batch ohnePhysicsOverride neu gestartet
undvollerLAN-KO-KampfPASS inkl.AnspannenSolverflag/identischeClips/Ruecklauf/
Resume/Revanche,errors[]. Beleg validation/moving-head-default.json.
ErsterhistorischerTimeout weiterhin nichtursacheneindeutig belegt; nichtals
bewiesenerShaderfehler oderbewiesenerFristfehler ausgeben. Folgelaeufe bestanden.
README/SPIELEN/Status aktualisiert. OeffentlichesV06 bleibtvorigerDefault.
Host8877 CheckoutOHNEOverride,Session42933. Goalweiteroffen: PhysiknurYaw/
Translationfest,kalibrierteAnatomie,Kiefer/KOstilisiert,Art-/Bedienabnahmeoffen.

G4 ANSPANN-LATENZ REDUZIERT / REPLAY-TESTFEHLER EINGEGRENZT
GueltigesAnspannen startet coupled-moving-Neuberechnung sofort im zweitenWorker,
veraltetesFuture wirdverworfen (laufendeBerechnung kannnochfertigwerden). Fruehe
Versuche und Vergleichsbackends unveraendert.3identischeNetzwerkschlaegevor/nach:
Median4.247s->3.358s vomSchlagauftragbisImpact,20.94%weniger aufdiesemRechner.
Normalimpuls/Trefferqualitaet jeweilsidentisch. Messskript measure_brace_latency.py.
143TestsPASS. ErsterBrowserlauf scheiterte erneut amRuecklauf; jetzigerDiagnose-
Snapshot beweist phase=aim,physics_time=-1: Replaybereitsabgelaufen,aktuelles
Verletzungsmaterial stattVor-Trefferzustand. SynthetischeTests erzeugten input ohne
bubbles undumgingen neuenReplaypanel-Listener. Events jetztbubbles:true wieechte
Browserbedienung; Assertionsnichtgelockert. ErneuterkompletterBrowserkampfPASS
inkl.Anspannen/Materialruecklauf/KO/Resume/Revanche,errors[]. Beleg brace-latency.json.
AeltereFehlerohneSnapshot nichtnachtraeglichalszweifelsgleichbehaupten. Neuer
reproduzierterFehleristzugeordnet. Host8877 normalerCheckoutDefault,Session1639.
OeffentlichesV06weiteraeltererStand,Goalweiteroffen.

G4 KOPFTRANSLATION IM SPIEL INTEGRIERT
Drei Verschiebungsachsen zusaetzlich zu Yaw: Gewebeanker wirken auf Kopfmasse,
Kontaktzustand wird ohne Reset in Auslauf uebernommen. Shader blendet Translation
am Hals; lokale Gewebeoffsets invertieren dieselbe Transformation. Rueckholung
prueft die bewegte Weltoberflaeche. Parameter:4.5kg,800/1200/800N/m,120Ns/m;
ausdruecklich Prototypabstimmung, keine anatomische Kalibrierung. Pitch/Roll fest.
144Tests PASS inkl.Massenzentrum und Shader-Roundtrip. Sieben komplette Varianten
bestehen Rueckholkollision/Wristlimit.15Browseransichten vergleichen echte
Face-Materialtranslation mit Replaydaten,errors[]. VollerLAN-KO-Kampf bestanden
inkl.Anspannen/identischerClips/Resume/Materialruecklauf/Revanche; Kopftranslation
nachRevanche exaktNull. Beleg validation/head-translation.json pluszweiBilder.
Sichtpruefung: Halsanschluss erhalten, seitlicher Handkontakt; Figuren/Helfer und
Oberflaechen weiterhin hinterReferenz. KeineArt-/Bedienabnahme behauptet.
Host8877 aktuellerCheckoutDefault,Session11116. V06PaketweiterhistorischerStand.
Naechste Arbeit: sichtbare Figuren-/Helferbewegung und verstaendliche Bedienfuehrung
im Gesamtspiel verbessern; Gesamtabnahme und Zwei-PC-Nachweis bleiben offen.

G2/G6 HELFER-RUHEPOSE KORRIGIERT
Seitlich abgespreizte Ellbogen und nachvorn gerichtete Handflaechen durch
koerpernahe leichtgebeugte Arme mit Handflaechen zumKoerper ersetzt. Ellbogenpole
folgt gebeugtemBrustkorb und interpoliert zurAuffangpose. NativePruefung:
Schulteranbindung,seitlicherEllbogenabstand,stetigerUebergang,Ruecklauf PASS.
Webexport und15Kontaktansichten PASS,errors[]. Frontbild gesichtet: seitliche
EllbogenSilhouette korrigiert. Beleg validation/helper-rest-pose.json/png.
Keine vollstaendige Helferanimation oderArtabnahme; Goalweiteraktiv.

G3 SICHTBARE PROBE/SCHLAG-FUEHRUNG
ZweiSchritte mit aktivemStatus; Probe gelb, echterSchlag korallfarben und
explizit NaechsterZugZaehlt. BeimZiehen erklaert Text wasLoslassen ausloest.
AktuelleHandneigung plusStartwert angezeigt ohneTrefferguete zu behaupten.
Browserablauf prueft Probe->Schlag->erneuteProbe,ohneSchaden,danachReplay PASS.
BeideZustaende alsSpielbildergesichtet. Beleg validation/input-guidance.json und
zwei guidance-Bilder. MenschlicheVerstaendlichkeitsabnahme bleibtOFFEN.

G3 BEDIENPANEL IN KLEINEREN PC-FENSTERN
Kompaktes Layout unter800pxHoehe,begrenztePanelhoehe undinternerScroll;
Replaybuttons duerfenumbrechen. Browserpruefung1920x1080/1366x768/1280x720:
PanelimViewport,Zuruecksetzen/Kameraechteklickbar,errors[].720pSichtpruefung
zeigtePhasenhinweisueberlagerung;Panelnachuntenversetzt,erneutbestanden.
Belege validation/compact-guidance.json/compact-guidance-720p.png.
Keine neue menschlicheAbnahme; Gesamtzielweiteroffen.

G8 PROTOTYP07 ALS GEPRUEFTES PRERELEASE
Quelle41ce4f1;61Dateien,21271314Bytes. Frisch ausserhalbCheckout entpackt,eigene
venv mitportablePython3.12 erstellt,Paketsetup installiertRequirements.
AlleZIPDateien bytegleichmitlaufenderInstallation. KO4Treffer undStandard10
bestanden inkl.Anspannen,Replay,Verletzungsruecklauf,Resume,Revanche,errors[].
GitHubRelease v0.7.0-dev.20261008 veroeffentlicht,heruntergeladen,SHA256gleich.
Beleg validation/v07-package.json. Host8877 JETZT ausfrischemPaket,Session90663;
Entwicklungsserver beendet. Paketpfad lokal logs/v07-location.txt.
Weiterhinexperimentell: Art-/Bedienabnahme,Zwei-PC-Nachweis,Physikgrenzenoffen.

G7 SETUP-PYTHONAUSWAHL ROBUSTER
Setup validiertPython3.12 bevorvenv/Pip. Launcherohne3.12 blockiertweitere
Kandidaten nichtmehr;PATH undCheckoutportablewerdengeprueft. Expliziter
-PythonPath plus-CheckOnly. Falschebestehendevenv wirdnichtgeloescht,sondern
mitUmbenennungshinweisabgelehnt. IsolierteAuswahltestsPASS;komplettfrische
InstallationdurchScript inkl.venvErzeugung/Pip/ImportsPASS. Beleg
validation/setup-selection.json. SPIELEN-Versionstitelneutralisiert.
OeffentlichesV07bleibtunveraendert,vorgenannteSetupkorrektur nuraktuellerQuellstand.

G2 HAUTSHADER-PUNKTMUSTER ENTFERNT
ZufaelligesBartstipple durchbreitenTon undaufloesungsabhaengigausblendende
Schattenschraffurersetzt. Webbuild/15KontaktansichtenPASS;Verletzungsrender
beideSeiten/vierHautfarben0/35/75/0 inkl.exaktemResetPASS. Bildgesichtet:
feineKoernungausGesichtstexturbleibt;naechsterAnsatzTextur,nichtfertigerStil.
Beleg validation/skin-ink.json/png. Host8877 wiederCheckout,Session52990;
V07Paketserverbeendet. OeffentlichesPaketunveraendert. Gesamtzieloffen.

G2 GESICHTSTEXTUR V2 IN SPIEL
Built-inImagegen bearbeitetv1 zuv2:Papierkoernung/Bartpunkte entfernt,
Konturen/Framing erhalten. VersioniertePNG plusPromptgesichert. main.gd und
Charaktergeneratornutzenv2. Webbuild/15Kontaktansichten/Verletzungsrender
beideSeiten/vierFarben/exakterResetPASS. Bildgesichtet:Stippleweg.
WICHTIG NAECHSTER SCHRITT: bestehendecharacter-v3.blend undGLB enthalten
nochaltegepackteTextur;Generatoraktualisiert,NeuerzeugungnochOFFEN.
RuntimeShadernutztv2 bereitsdirekt. Beleg validation/face-ink-v2.json/png.
KeinGesamt-Artabschluss,Goalaktiv. Host52990weiterCheckout.

G2 V2-TEXTURQUELLE SYNCHRONISIERT
Generatorerneutgelaufen:character-v3.blend/GLB/Vorschaumitv2. GepacktePNG
bytegenaugegenface_ink_v2geprueft.88040Polygone,Rig-/Kontaktmetadaten
unveraendert. Assetvalidatorinkl.116Kontaktpunkten/geschlossenerHandPASS.
GodotNeuimport/Webbuild/15BrowserkontaktansichtenPASS,errors[]. Blenderpreview
gesichtet. GodotextrahierteGLBTexturressourceebenfallsmitgesichert.
VorigeroffenerQuellabgleichdamiterledigt,Gesamt-Artabnahmeweiteroffen.

G4 DREIACHSIGE ROTATION: MATHEMATISCHE GRUNDLAGE
server/head_rotation.py: Rz(roll)*Ry(-yaw)*Rx(pitch),exakteAbleitungen,
gekoppelteTranslations-/Rotationsprojektion. KeineSciPyAbhaengigkeit:kleine
Matrizenexplizitmultipliziert.3TestsPASS:Orthogonalitaet/Determinante/Jacobian
gegenfiniteDifferenzen,jedeDrehmomentrichtung+Massenzentrum,Yaw-onlybis1e-14
gleichbestehendemProjektor. NochNICHTimSpielaktiv;keinPhysikabschluss.
NAECHSTER VERBINDLICHER SCHRITT: SpatialHeadAttachment-Zustand inKontakt+Tail
integrieren,Anglesaufzeichnen,Shader-/InverseTransformation angleBlendgleich,
Rueckholoberflaeche+Browseransichtenpruefen. KeineweitereisolierteLaborkette.
AktuellesSpielweiter3Translationen+Yaw,Pitch/Rollfest.

G4 DREIACHSIGE KOPFROTATION DURCH KONTAKT/TAIL/SHADER
SpatialHeadAttachment optional in simulate_contact(spatial_head=True),
moving_head_replay.simulate(spatial=True). DreiWinkel/Geschwindigkeitenwerden
imKontaktaufgezeichnet,imTailvollstaendigfortgesetzt,head_rotations337Frames
transportiert. InverseShaderblend30Fixpunktiterationen;ShaderRx,Ry(-yaw),Rz
plusTranslation. Normalpfad spatial=False bleibtbisherigergepruefterStandard.
149TestsPASS inkl.HalsblendRoundtrip1e-12 undvollstaendigem3AchsenClip;
WebexportPASS. ErsterClipPeakwinkel .033/.067/.044rad,Tailpin1.13e-7m.
Parameterabstimmung/diagonaleEulertraegheiten weiterhinPrototyp,keineAnatomie.
OFFEN ALS NAECHSTES: spatial-ClipimBrowserwirklichrendern,7VariantenRueckholung
mitvollerRotationrekonstruieren,Laufzeitmessen,erst dannDefaultentscheiden.
KeineGesamtabnahmeausUnitTests. Host52990nochaltergeladenerServer,Webbuildneu.

G4 SPATIAL RUECKHOLUNG UND LAUFZEIT
Audit --spatial rekonstruiertRx/Ry/Rz+Translation genauso wieShader.7Varianten
mit324Rueckholposen jeweilskeineDurchdringung,keinTischkontakt,Wrist<=85Grad.
ErsterLaufca14-16s:MatrixallokationenimPinprojektor. AnalytischeSkalarform
ersetzt diese;6TestsPASS inkl.nichttrivialerWinkelgegenMatrixreferenz1e-14.
Erneuter7VariantenlaufPASS,Peakwinkelgleichbis1e-6,Laufzeitca2.8s.
Belege spatial-head-replay-variants.json/spatial-head-performance.json.
NAECHSTES: gezielterHostmitspatial=True,echteBrowserkontaktansichtenundDuell;
nochkeineDefaultfreigabe. Host52990weiteraltergeladenerYawStandard.

G4 SPATIAL IM ECHTEN BROWSER UND LAN-DUELL
ExpliziterHost --physics coupled-spatial inklusiveWorkerWarmup undfrueher
Anspannneuberechnung. Standardweitercoupled-moving.150TestsPASS.
15Browseransichten: tatsächlicheFaceShaderRotationen stimmenmitReplaydaten
ueberein,FrontNeigunggesichtet,errors[]. VollerLAN-KO-TestPASS inkl.Anspannen,
identischerClips,Verletzungsruecklauf,Resume,KO,RevancheundRotationResetNull.
Beleg validation/spatial-head-integration.json/spatial-head-front.png.
Host8877 aktuellcoupled-spatial,Session20874. NAECHSTES StandardbalanceDuell
undDefaultentscheidung;keineweiterenisoliertenMechanikbausteinevordieserAbnahme.
ParameterweiterPrototyp/EulerDiagonaltraegheit,keinevollstaendigeAnatomie.

G4 SPATIAL ALS QUELLSTANDARD
StandardbalanceDuell10TrefferPASS inkl.Anspannen,Verletzungsruecklauf,
identischerReplays,Resume,Ergebnis,Revanche,errors[]. Defaultaufcoupled-spatial
umgestellt. START_HOST.bat ohnePhysicsOverride neugestartet;Browsercheck
fordertspatial_rotation=trueundbestehtProbe/Replay/Spiegel/Kameras,errors[].
Beleg validation/spatial-head-default.json. READMEundStatusaktualisiert,
DownloadlinkkorrigiertaufV07;PaketV07weiteralterYawPfad. Host8877Default
Session2909. NaechsteProduktprioritaetwiederG3Lesbarkeit/G2Bewegung;kein
weitererPhysiklaborausbauohneProduktnutzen. Anatomie/Reibungweiteroffen.

G3 KONKRETE MAUSRADHILFE NACH PROBE
practice_guidance prueftzweiNachbarhaltungen +/-3Grad mitderselbenKontaktgeometrie
undVerletzungslage;nenntnurRichtungwennKlasse/Handflaechenabdeckungbesser.
KeinEingriffinHandhaltung/Eingabedaten,keineWirkungsprognose. SaubereProbe
empfiehltBeibehalten;ohneVerbesserungSeitenansichtstattgeratenerRichtung.
3TestsPASS:Tips/GlanceunterschiedlicheRichtung,keineMutation,keinRatohneNutzen.
BrowsergegenHostmitaufgezeichnetenProbedaten:beideHinweisesichtbar,keinSchaden,
errors[].1366x768Bildgesichtet. Beleg validation/practice-advice.json/png.
MenschlicheAbnahmebleibtoffen. Host8877aktuellerDefault,Session82509.

G3 ECHTER MAUS-KORREKTURABLAUF
NeueBrowserpruefungpractice_wheel_correction.py verwendetechteMauszuegeund
Mausradevents stattgesendeterfertigerPunkte. -21Grad:Tips,Hintnachunten;
-18Grad:Glance,erneuterHintnachunten;-15Grad:Flat. JeweilsNochEinmalUeben,
keinSchaden,errors[]. ErsteTestannahme(eineRastunggleichFlat)wardurchrealen
Ablaufwiderlegt;HinweisversprichtnurVerbesserung,Testprueftnunmehrstufigen
Lernablauf. Beleg validation/practice-wheel-correction.json/png.
DiesbelegttechnischeKorrigierbarkeit,nichtmenschlicheVerstaendlichkeitsabnahme.

G2 SCHULTERFORM UND AERMELANSATZ
Schmalere Aermelquerschnitte, lokal geglaetteter verbundener Armlochbereich,
abfallende Schulterlinie und anschliessende Rundung ersetzen hochstehende
Aermelkappen. Erster Formversuch zeigte weiter eine Kerbe und wurde verworfen.
Blender-Gruppenreferenz nach Modifieranwendung neu aufgeloest; Export erfolgreich.
Blenderquelle/GLB/Vorschau aktualisiert; Shirt zusammenhaengend12274Vertices,
geschlossene Schlaghand/116Kontaktpunkte PASS, Kollisionsdateien unveraendert.
Webbuild und15Browserkontaktansichten PASS: echte Knochen-/Kopfshaderdaten,
Probe/Replay/Spiegel/Ruecklauf,errors[]. Front-/Weitwinkelkontakt gesichtet:
Schulterkappen reduziert, erhobener Aermel verbunden; Gesamtfiguren weiterhin
steifer als Referenz. Beleg validation/shoulder-tailoring.json/png.
KeineArt- odermenschlicheBedienabnahme,Goalweiteraktiv. Host8877Checkout.

G8 PROTOTYP08 FRISCH GEPRUEFT UND VEROEFFENTLICHT
Quelle c24b7bc1a29c0e84e6a7b50c475249f82ae9569f,64Dateien,23713923Bytes.
SHA256 b63ffd99a35104b6c234306202159a0ab5e05515a9d5d25bcecd9a65ba8dd499.
Setup mit explizitemPython3.12 erzeugt frischevenv ausserhalbCheckout. Alle64
Dateien bytegleich zur laufendenInstallation. START_HOST ohnePhysicsOverride:
dreiKopfachsen,KO3Treffer undStandard10Treffer,Anspannen,identischeClips,Resume,
Verletzungsruecklauf,KO-Ruecklauf,Revanche PASS,errors[]. Replayp95je14ms.
153QuelltestsPASS. GitHubReleasev0.8.0-dev.20261008 erstellt,DownloadSHAidentisch.
Beleg validation/v08-package.json. README/Status/Plan aufneuesPaketabgeglichen.
Host8877 laeuftJETZT AUS PAKET Temp/backenbeben-v08-rn9jkj0y,Session88801.
Vor weiterenQuelltests CheckoutHost wiederstarten. GesamtzielweiterOFFEN:
Figurenbewegung/Referenzlook,physikalischeModellgrenzen,menschlicheBedienabnahme.
NaechsterProduktdurchlauf: auffaelligsteFiguren-/Helferbewegung imKOundSchwung
verbessern; keineweitereisoliertePhysiklaborkette. Zwei-PC-Nachweisweiteroffen.

G6 AUFFANGHAND UND KO-HALTUNG
reach_toward steuert jetzt Handflaechenzentrum stattHandgelenk. Finger/Normalen
folgen derKoerperneigung. Erster Zielpunkt innerhalbShirt trotzLandmarkenPASS
visuell verworfen. ZieleunterOberarmen, Helferkniebeugung.13 statt.05 undSchritt
1.10 statt.85Renderunits: reale380Stuetzhandsamples max1.33e-7mZielabweichung.
Reproduktion: python scripts/audit_catcher_support.py erzeugt frischenHost-KO-
Pfad undprueft echteSzenen/Riglandmarken mitGodot. SynthetischerRigtest prueft
zusätzlichDrehung/Skalierung sowieRuhe-/Ruecklaufkontinuitaet. WebbuildPASS;
vollerKO-Browserkampf inkl.Replayruecklauf/Resume/Revanche PASS,errors[].
WideKOgesichtet: tiefereHelferhaltung, HaendeunterOberarmen stattvorBrust.
Beleg validation/catcher-palm-support.json/png. WeitergefuehrterKO,keine
physikalischeGriff-/Stoffkollision; keineGesamtbewegungs-/Stilabnahme.
Host8877 JETZT WIEDER CHECKOUT,Session81546. V08bleibtunveraendertesRelease
vor dieserAuffangkorrektur. Goalweiteraktiv.

G6 HELFERSCHRITTE MIT FESTEN BODENKONTAKTEN
Gemeinsame pose_leg-IK ausKO extrahiert. Helfer bewegenFuesse in zwei
ueberlappendenSchritten; angehobenerFuss folgtBogen,max4.5cm,standenderFuss
bleibtinWeltkoordinatenfest trotzwanderndemBecken.101Posen/beideHelfer:
vor/nachSchritt keinGleiten,Beinlaengenfehler<1.2e-7m,RuecklaufPASS.
Reproduktion Godot --headless --path game --script ../tests/helper_step.gd;
ohneheadless undmit -- --render werden25/50/75Prozent alsBildererzeugt.
DreiZwischenbildermitFuessegesichtet (nativeDefaultfarben,keineMatchauswahl).
BestehenderStuetzaudit380Samples unveraendertPASS. WebbuildundvollerKO-Kampf
inkl.Resume/Verletzungsruecklauf/KO-Ruecklauf/RevanchePASS,errors[].
Beleg validation/helper-step.json/png. WeiteranimierteSchrittbahn,kein
physikalischesGleichgewichts-/Gangmodell. Gesamtzielweiteroffen.
Host8877CheckoutSession81546;V08PaketbleibtvorHelferhand-/Schrittkorrekturen.

G3 TATSAECHLICHE PROBE ALS KONTAKTSTANDBILD
Host speichert denArmrecord am bewertetenKontaktzeitpunkt; publicstate zeigt ihn
nurbei practice_done. NeuerButton ProbeAmKontaktAnsehen zeigt dieseunveraenderte
Pose inSeiten-/Egoansicht. EindeutigeStandbildueberschrift, gespeicherteNeigung
undaktuelleEinstellung. Mausrad/neuerZug/Reset/erneuteProbe verlassenStandbild;
keine versteckteHaltungskorrektur. ErsterEntwurf hatteHinweis unterScrollrand,
daherKennzeichnung nachobenverschoben. Browser1366x768 mit echtenZuegen:
Flat undTips, gerenderteSchulter/Ellbogen/Wrist entsprechenHostpose<1e-5,
Kamerwechsel, Radexit, unveraenderteAufzeichnung, keinSchaden PASS.
Mauskorrekturablauf und3kompakteFensterPASS;153Tests undvollerLAN-KO-Kampf
inkl.Resume/Verletzungsruecklauf/KO-Reverse/RevanchePASS,errors[].
Beleg validation/practice-still.json plusFlat/Tips-Seitenbildergesichtet.
MenschlicheVerstaendlichkeitsabnahme weiterOFFEN, nichtausTestsableiten.
Host8877CheckoutSession18596;V08Download enthaeltnochkeineStandbildhilfe
undkeineletztenHelferkorrekturen. Goalweiteraktiv.

G2 COMIC-HANDDETAILS UND KANTEN
16 kurze gekruemmteRueckenfalten auffinalesHandmesh projiziert,mitgleicher
DistanzgewichtungwieArm anRig gebunden. ErstezuGeradeRingstricheverworfen.
Blenderquelle/GLB/Vorschau regeneriert; geschlosseneSchlaghand/116Kontaktpunkte
undCharaktervalidierungPASS; Kollisions-/Landmarkendateienunveraendert.
Toonbandgrenzenpixelbreit geglaettet, HaarlinienunterPixelaufloesungausgeblendet;
2xMSAA fuerGeometriekonturen. GodotDoku: https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/3d/3d_antialiasing.html
15Browserkontaktansichten/Probe/Replay/SpiegelPASS. KontaktundRueckholung
gesichtet;nativergleichePoseVergleichMSAA0/1. EinzelneAermelstricheimweiten
BildnichtalsvollstaendiggeklaerteUrsachebehaupten. BrowserViewportmsaa_3d=1
separatimProbetestbestätigt. VollerLAN-KO inkl.Resume/Verletzungsruecklauf/
KO-Reverse/RevanchePASS,errors[],Replayp95=20.9ms bei1920x1080. Keine60FPS-
oderMehrhardwarezusage. Beleg validation/comic-hand-detail.json/png.
Gesamtstil-/menschlicheAbnahmeweiteroffen. Host8877CheckoutSession18596;
V08PaketweiterhistorischvorletztenHelfer-/Probe-/Handdetailkorrekturen.

G2/G6 BLICKRICHTUNG, HALS UND FESTE GESICHTSZEICHNUNG
Helfer richten Augenlinie ueber Hals/Kopf auf den aufgefangenen Kaempfer.
337 echte KO-Frames: maximaler Zielfehler 0.001899 rad; maximaler Framewinkel
0.03033 rad; Halsanschluss und deterministischer Ruecklauf bestanden.
Blender-Hautgewichte verbinden unteren Kopf mit Hals/Brust. Gesichtsbemalung
nutzt unverformte UV-Koordinaten statt bereits gedrehter Vertexpositionen;
damit verschwinden doppelte/verrutschte Gesichtsmerkmale bei Helferrotation.
Exportierte UVs an 17113 Vertices geprueft, maximaler Restpositionsfehler
6.22e-8 m. Blenderquelle, GLB und Vorschau erneuert. Assetvalidierung und
Webbuild bestanden. 15 Browserkontaktansichten und kompletter LAN-KO-Kampf
inklusive Anspannen, Ruecklauf, Resume und Revanche bestanden, errors[].
32 native Verletzungszustaende mit vier Hautvarianten bestanden. Kontakt-/KO-
Bilder gesichtet. Beleg validation/helper-gaze-face-uv.json/png.
Weiter gefuehrte Bewegung, keine physikalische Griffsimulation; Gesamtstil,
menschliche Verstaendlichkeit und Zwei-PC-Nachweis bleiben offen.
Host8877 Checkout Session18596. V08-Download enthaelt diese Korrekturen nicht.

G3 ARMKETTE IM DREIVIERTELBILD SICHTBAR
Replaypanel verdeckte in der bisherigen Dreiviertelkamera Ellbogen/Oberarm.
Kamera weiter zur Seite gesetzt und Ziel gesenkt; Schulter bis Kontakt bleiben
nun oberhalb des Panels sichtbar. Gleiche Kamera fuer Probestandbild.
15 Browserkontaktansichten/Replay geprueft, errors[]. Probestandbild1366x768
mit echtem Mauszug: Hostpose entspricht Rig, Kamerawechsel/Radexit/keinSchaden
bestanden. Beide Spielbilder gesichtet; Belege validation/arm-framing.json,
arm-framing-replay.png und arm-framing-practice.png. Erste Pruefung erwartete
noch exakt alte Kamera-x=3 und lief in Timeout; Erwartung auf3.5 aktualisiert,
sonstige Assertions erhalten. Keine neue menschliche Abnahme ableiten.
Goal aktiv; Host8877 aktueller Checkout. V08-Paket weiterhin historisch.

G8 PROTOTYP 09 ALS GEPRUEFTES TESTPAKET VERÖFFENTLICHT
Release v0.9.0-dev.20261008, Spielquelle d67fdcf00470369ee06609ef0a42871706407eef.
Frische Installation ausserhalb Checkout mit eigener Python3.12-venv, 64Dateien
bytegleich zum ZIP. Paketbatch aufPort8880; LAN-HTTP mit zwei Browserclients:
KO4Treffer und Standard10Treffer bestanden inklusive Anspannen, identischeClips,
Verletzungs-/KO-Ruecklauf, Resume und Revanche; errors[]. Replayp95=21.0/20.9ms
auf diesem Rechner bei1920x1080. GitHubdownload SHA256 abgeglichen.
Beleg validation/v09-package.json. Paket enthaelt Probe-Standbild, Armkamera,
Helferhaende/Schritte/Blick, Handdetails, Halsgewichte und feste Gesichts-UVs.
Browsergauntlet nimmt nun --port fuer getrennte Pakettests; bisheriger8877Default
bleibt. Paket README beschreibt zum Erstellzeitpunkt nochV08, OnlineREADME istV09;
Spielinhalte entsprechen exakt genanntem Quellcommit, kein neuer Export danach.
Gesamtziel weiterhin offen: Referenzstil, menschliche Verstaendlichkeit,
Physikmodellgrenzen und Zwei-PC-Nachweis. Keine Endabnahme aus Pakettest ableiten.
CheckoutHost8877 Session18596, PaketHost8880 Session18599.
